Meeting Title: Akira Fukurita - IT Director
Date: May 7
Meeting participants: Damian Rotondi

Transcript:
 
Speaker A: E quantos lhe trazem ao Brasil? 
Speaker B: Sempre bom voltar. Porque aí, eu morei aqui no tempo, né? 
Speaker A: Sim. 
Speaker B: E engraçado de fato, porque agora fiquei num hotel da Berrini. Sim. E aí eu fiquei como três, quatro meses, me lembro, a primeira vez que eu vim pro Brasil. Muita lembrança. 
Speaker A: E essa viagem, qual que é o objetivo? 
Speaker B: Então, inicialmente tinha dois objetivos. O primeiro era ajudar o novo diretor de CI, que é o Michael Martinek. Então eu estive lá em Louveira um tempinho, para fazer um boarding, sabe, uma visita a sites. E o segundo era conhecer também aqui Cada um de vocês, né? Tipo, bater um papo de prioridade sobre o que a gente pode ajudar. Tipo, já estive falando com a Patrícia, o Vini, com o Marcelo, o William também. Então eu queria entender um pouco como que a gente pode ajudar, né? Desde a região. e entender quais são hoje as maiores dores de vocês, onde você está vendo que temos oportunidade. 
Speaker A: Eu acho que uma dor é a falta de pessoas no business com conhecimento claro dos processos. A gente pega agora o nosso plano de implementar um R&P standard Flexible Lima. Quem tinha Flexible Lima tem um domínio claro sobre o processo de operações. Quem tem um conhecimento claro sobre o processo de supply chain. É difícil, né? Saiu muita gente, trocou muita gente. Isso não é só lá, mas acho que lá talvez seja um dos mais graves. Tivemos uma dúvida no Raim e nos diretores se a gente deve ou não fazer o projeto do SAP. E a gente sente isso no Brasil também, ao menos pela muita gente. Isso é uma dor. Acho que uma coisa que você pode ajudar é... E o Rubem mesmo fala disso. Muita iniciativa e pouca acabativa. Muita coisa em paralelo. O que é realmente top 10? E isso se comunica. Se vocês conseguissem se ajudar a comunicar isso com a Lourdes, Eles entendem que a gente vai pôr foco nessas ideias, né? 
Speaker B: Entendi. 
Speaker A: Muita coisa ao mesmo tempo, né? E tudo é prioridade, né? 
Speaker B: Tudo é prioridade, mas nada é prioridade. Aí, voltando só um minutinho, voltando para o que você falou do IRP, o que você acha da adopção de SAP no Brasil. Porque eu sei que, pode me corrigir, mas a gente já tem implementado o SAP há 10 anos, por exemplo, em Mauá, Londrina, Rondonópolis, e agora tá em Três Lagoas e Guaraná. Mas como que tá a opção disso? Você acha que as pessoas estão utilizando o SAP? pra planejar, pra... 
Speaker A: As pessoas usam o SAP, sim. Aí se tem coisas que eles deveriam, algumas coisas tinham que fazer no SAP e estão fazendo fora, eu não sei dizer. 
Speaker B: Entendi. 
Speaker A: É uma pergunta talvez mais pro gestor, né? Mas sim, estamos usando. 
Speaker B: Entendi. 
Speaker A: GoLive de Três Lagos agora é tipo... 
Speaker B: É agora, e a gente já tá... Você tá falando com a Guilherminha, né? A gente quer fazer o change management. 
Speaker A: Sim, a Guilherminha passou o questionário, o Gabriel é o responsável no projeto, ele interagiu com ela. 
Speaker B: Entendi. 
Speaker A: Aí, não sei, dessa conversa você não sabe de ações. 
Speaker B: Não, não, a gente tá... a gente tá nessa e decidiu também, né, trazer Lagoas porque é o que tá mais fresco também, né? vai a pena tentar aí pôr um pouco de recurso. 
Speaker A: Sim. 
Speaker B: E que mais tem na mesa? Tem alguma outra prioridade, programa que você... IA no Brasil. IA no Brasil. IA no Brasil. 
Speaker A: Estamos avançando. O parceiro escolhido lá que eu comentei com vocês, a da Link, tá entregando os projetos. Eu diria pra você que não é excelente. É uma empresa pequena, tem suas debilidades, mas tem suas fortalezas, tem sua experiência. Entregamos um, vai entrar em produção, estamos terminando mais dois, tem três em paralelo. Eu acho que até o final de julho a gente vai conseguir realmente dar uma opinião sobre a data. ser um parceiro para fazer mais coisas fora do Brasil ou continuar no Brasil. Então, acho que é isso que eu posso te falar da Adalink. 
Speaker B: E como é a dinâmica com Adalink? Tipo que, basicamente, eles têm uma demanda da gente? 
Speaker A: Isso. Nós fizemos um trabalho em novembro, dezembro, de entrevista com as diretorias, através de gerentes, qual a sua dor em supply chain, qual a sua dor em master data, qual a sua dor em finanças. Eles trouxeram essa lista de problemas do dia a dia, problemas de produtividade, problemas insolúveis, problemas de capacidade, problemas de negócio. E perguntaram se era uma boa opção de solução ou se era alguma outra coisa. Nós filtramos, daí o que nós em conjunto, a da Link, eu e o Vinícius, a gente achava que a IA poderia ser uma boa solução. E o que não era. Então, o que não era foi para uma outra wishlist de projetos. Essas que eram, a gente fez a priorização junto com a diretoria, junto com o Queiroz. Então, saiu a lista de... dos 14 e 7 projetos, que é esses que eu tô te falando, que a gente tá trabalhando, saiu também uma lista de 22 problemas que Power Users, e aí que eu quero te perguntar como é que tá lá a questão lá do Citizen Developer, que Power Users de AI treinados poderiam, com orientação, poderiam fazer eles mesmos. É o self-service. 
Speaker B: Entendi. 
Speaker A: Nós justamente estamos hoje dando o link para esses 25 Power Users que foram treinados começarem a trabalhar. Então tem esse mix. Existe uma PMO no time da DALINK. Existe o Vinícius do nosso time com PMO. Eu estou ajudando. E a gente faz as reuniões diárias, semanais e avançando. 
Speaker B: Com essa dinâmica. Entendi, entendi. E são... ele está em um ambiente da ANCOR, né? 
Speaker A: Existe um ambiente somente da ANCOR na nuvem, num datacenter em São Paulo. Aí que foi aprovado por Cyber Security e tudo mais pra gente usar esse ambiente. Lá estão os possíveis dados da ANCOR. Lá vão estar os robôs de A da ANCOR. 
Speaker B: Ok. E... Como que a gente chegou? Só pra entender a estrutura, né? Por que a gente decidiu a da Link, por exemplo, e não estamos pensando em desenvolvimento interno, entendeu? Com o Modern Workplace ou... Só pra entender, é mesmo? 
Speaker A: Sim, sim, sim. Eu acho que não... da Link e eu expuso o projeto para o Dave Mills, eu acho que a incerteza que eu tive era qual a experiência do nosso time de TI Anchor em fazer esse tipo de projeto. Eu entendi que era pequeno. E a barreira do idioma, né? Então, essa equipe tá na Europa, poucos falam inglês, então teria essa barreira. A da Link, fala português, tem experiência de dois anos em empresas brasileiras, tem experiência em implementar soluções de IA para problemas de negócio e tem um custo baixo e estaria pronta a avançar mais rápido. Então, nessa comparação foi o que a gente decidiu pela da Link. 
Speaker B: Faz sentido. E tem pessoal de Adalink que produz as soluções e agora também tem pessoal, esses power users da Amcor. Esse pessoal da Amcor é de IT ou do negócio? 
Speaker A: Do negócio. Pessoas de RH, pessoas de operações, pessoas de diaria, pessoas de finanças, pessoas de master data, pessoas de sales, pessoas de finance, pessoas de negócio. aqui no Paraná, que também, eles podem criar soluções de Aparati para o nosso próprio uso, mas eles também tem um papel um pouco de administrar esse ambiente da Anchor da Cloud. Você precisa dar acesso, você pode fazer isso, você não pode criar vídeo porque consome um token, então eles vão te administrar a coisa. Mas, resumindo a pergunta, são dúvidas. 
Speaker B: Porque aí, como Citizen Developer, A gente tá pensando em algo similar, né? Tipo, formar algumas pessoas com... que tenham habilidades, tipo, tanto soft como técnicas. E que aí também tem essa influência no negócio, tipo, que traz algum projeto. Porque a ideia não é só trazer ferramentas, mas... tentar de matar alguma dor. 
Speaker A: Eu acho que se a gente não tivesse feito esse Bootcamp aí com a da Link, as mesmas pessoas, ou a maior parte delas, seriam ou serão os Citizen Developers do Business Brasil. 
Speaker B: É. E o negócio do tempo que tem que ter desenvolvimento, tipo, é um problema ou, tipo, como você recebeu? 
Speaker A: É relevante, tem que dedicar tempo, tem 
Speaker B: que... Porque tem que dedicar. 
Speaker A: É, mas é um investimento, né? 
Speaker B: Óbvio, 100% de acordo. 
Speaker A: Então, o tempo que eles vão investir, se a automação da IA pra conferir, automatizar tarefas manuais der certo, putz, isso aí se paga muito rápido. Então, sim, tem um esforço essencial, mas eu acho que eles enxergam ali, E acho que além do ganho de produtividade, que é mais mensurável, 
Speaker B: Eu concordo com isso, por isso que tem que tu tentar de escolher esse tipo de pessoas, de self-learners, que estão procurando o tempo todo. E a ideia é que eles ficarem com um coach de Por isso, um obstáculo que eu estou vendo é o governance. Como assim? Vou te pôr um exemplo. Tem um cara no México que fez duas ou três soluções. Um cara não saiu da companhia, mas ele trocou de posição. Então já não tá administrando mais esse negócio. E TI... Eu não tô pra administrar qualquer uma solução. Eu tô pra administrar legacy systems ou coisas core do business. Então, se vira, tipo, você tem que... tá? Então o problema é esse, tipo, imagina, você cria uma solução, essas pessoas que você selecionou. E o cara mudou, o cara saiu, o cara... Tem que mudar o... Ou mesmo o fluxo de aprovações mudou. Já não é mais a Kira que tem que aprovar, tem que aprovar o Damian. Quem faz essa mudança? Porque se eu vou pra Haiti, pra TI, e peço isso, ele vai me dizer... Bom, mas eu não fiz... Quero que faça o quê? Então o governance, pra mim, é um ponto que a gente tem que... entender, entendeu? Porque agora não dá pra perceber porque são poucos projetos, mas quando tiver um pipeline de 50, 60, a gente tem uma... falando de priorizações, a gente tem identificado 52 iniciativas que tem que priorizar. Algumas são quick wins, outras não, mas sei. o governance desse negócio. Eu dou acesso... Outro exemplo foi Power BI. A gente deu 90 licenças. 90 licenças de Power BI Pro. Cada licença tem um custo de 1.000 dólares. Dessas 90 licenças, só quatro pessoas produziram algo. Algo que está bem feito. O resto, não produz nada. O que produz foi com um source de um Excel que está em uma máquina de descolocar o deles. 
Speaker A: Concordo. Agora me conta do Citizen Developer, quando começa? 
Speaker B: Então, a gente já tem identificado o piloto com umas 15 pessoas só. A gente vai fazer o kick-off no final do mês. Já tenho falado com os sponsors dessas pessoas, etc. A gente identificou, falou com as pessoas, as pessoas concordaram e os sponsors concordaram. Em termos de quê? de que ela vai dedicar entre 20% e 30% do tempo dela para o projeto. Agora estamos na fase de screening, porque cada pessoa tem que tracer um projeto. A gente está avaliando esse projeto, ou vai avaliar esse projeto, se faz sentido ou não, tecnicamente e ao nível negócio. Uma vez que tem esse projeto, as pessoas vão ter no mais de 3, 4 meses pra fechá-lo. Antes de sair a produção. E... A ideia é em junho, iniciar com... Não, desculpa, maio. Iniciar com o treinamento formal. E já ter assinado um coach. pra desenvolver o projeto. 
Speaker A: E isso é LATAM? 
Speaker B: Isso é LATAM. 
Speaker A: E tem alguém do Brasil? 
Speaker B: Tem... Tô pensando... Acho que não. Mas... Ainda tá perto pra... Eu já tive um... esse kick-off. Vamos voltar um passo pra trás. A primeira coisa que eu fiz foi falar com o RH. Falar pra ele, tipo, me passa o listado de pessoas que são aptas pra ser parte desse negócio. Em termos de performance, Em termos de iniciativa, a gente teve um listado. Em base a esse listado, a gente falou com o esponso, o Jeff. Mas tem algumas de Brasil rígidos, eu acho? 
Speaker A: Ok. E, por exemplo, eu tinha pedido pra eu participar. Você depois? 
Speaker B: Inicialmente, a gente está procurando um piloto pequenininho. Tipo, de 15 pessoas. 
Speaker A: Certo. 
Speaker B: Você quer participar com alguma pessoa? Tem algum candidato que... Ah, você quer? 
Speaker A: Sim. 
Speaker B: Ah, ok. 
Speaker A: Eu pedi, eu escrevi. Eu quero estar no grupo. Ok. 
Speaker B: Posso. Você então... 
Speaker A: Não, não sei. Por que que não... 
Speaker B: Não, porque eu estava pensando mais em analista. Porque pra mim... um manager ou um diretor, não sei quanto tempo vai ter pra desenvolver. Se tiver, pra mim é ótimo se você puder participar desse negócio. Inclusive a gente já tem o Ok Today pra fazer a certificação pela Udemy. É uma aula interessante. Então, se quiser, eu posso te traçar no time. 
Speaker A: Estou super interessado em aprender mais, né, desde faz tempo. Enfim, eu não sei bem como foi o processo. 
Speaker B: Não, não, mas deixa que eu vou... Ainda a gente não fez o kick-off. O próximo mais é fazer o kick-off com os candidatos e sponsors. Formal. Então, ainda a gente tem tempo. 
Speaker A: Ok. Muito bem. E é claro, se ele for em todas as oportunidades, aí tem coisas diluídas, né? Tem uma lista de projetos importantes, tem muita coisa de Power BI, a gente tem que avançar com o Fabric, tem que avançar com a Jessica, com o Dave Mills, tem trabalho aí nesse lado. Se deve estar sabendo, por exemplo, a gente está trabalhando com o Inventory Velho, que é um pedido de... Está com 
Speaker B: o Inventory Velho da Londrina? 
Speaker A: Isso, Londrina. A Lourdes está cuidando um pouco mais disso junto com a Jéssica, ou mais apoio. Isso é uma coisa importante. Depois que terminar esse dashboard platão, Ou de Londrina, né? Claro, a gente tem que expandir o Inventory Value, depois tem o pedido de Sole Procurement. Então, tem uma fila importante sobre BI. Tem algumas coisas que a gente está fazendo sobre RPA. O time global de RPA de Haiti tem uma pessoa aqui em São Paulo. 
Speaker B: É uma menina, né? 
Speaker A: É a Juliana Tabura. Juliana, japonesa. Ela não é exclusiva para latãs, mas ela está aqui, fala português, e isso direciona ela para os projetos daqui. Ela está ajudando um projeto do México, tem uma coisa do Brasil, tem uma coisa talvez para a América do Sul, tem algumas coisas de rubro e existe esse time. Então, acho que nem toda automação precisa ir para IA. Tem projetos... um projeto importante pra você ter no radar é a operação Legacy Berry de Venantio Ayres. Usa um RP pequeno chamado Omega. E aí nós queremos pôr o SAP. 
Speaker B: Ah, ok. Sabia disso. 
Speaker A: Quando a gente fez o merge com o Berry, Essa operação já usava esse ERP. E agora a gente quer padronizar. Então, o próximo projeto do SAP vai entrar essa operação. Eu tô falando de Venans, o Iris, porque é lá que fica a fábrica. Mas, na verdade, o projeto é pra tudo que for Legacy Berry Brasil. Vai por o SAP. A Legacy Berry, a operação, vende... vende embalagens para pessoa física, para fazendeiro, ouro de fazendeiro, que não é uma empresa. Então tem uma série de questões. Tem uma operação de warehousing. Acho que vai fazer esse projeto. A gente está no início das discussões. Devemos colocar o SAC de rígidos ou o SAC de flexíveis. Então tem um pouco essa discussão. Tem uma série de questões sobre quem faz a produção são... é uma mão de obra terceirizada. Mas a máquina é propriedade da âncora. A máquina é âncora e o ser humano não é âncora. A gente tá realizando isso, legislação. A gente tá num momento inicial de mapeamento de processo, como chama-se. 
Speaker B: E uma operação... Ah, só voltando um minuto para o Citizen. O jeito que a gente está pensando, junto com a Lourdes, é ter duas vertentes. A primeira é RPA, Power Platform, Power Apps, Power Automate, e uma outra que é Power BI. Tudo que seja a turma de Power BI tá com Lourdes. Que basicamente pra quebrar o gargalho da Jessica. 
Speaker A: Essa parte não me interessa. Você volta. 
Speaker B: É, você tá numa parte Power Platform. 
Speaker A: Essa aqui não interessa. Essa aqui eu tô ajudando mais. Eu ajudei a listar os candidatos a BI Power User, coordenando um pouco essa parte, se aluno. 
Speaker B: E aí, aqui na estífaga, a gente tem algumas pessoas de Legacy Berry, com Gavin Squires, de Modern Workplace, são boas pra caramba. 
Speaker A: Ainda que a gente perdeu lá o outro moço lá. 
Speaker B: Ah, o Ruiz. E, aliás, acabaram de me dar uma licença corporativa com o Claudio. E a gente tá testando Claudio e co-work de Claudio. Então, Claudio é basicamente... você conhece? Claudio eu conheço, mas co-work... Claudio, no web, é Claudio e acabou. Você tem o codex pra coisa de filmes. Mas se você tiver a licença corporativa, você tem o permisso de descarregar o cloud no desktop. Enquanto você descarregar no desktop, tem o coworking. E o coworking, cara... Tem outra coisa, tem outra coisa. Tipo, ele consegue mexer no seu equipo. A gente tá testando com só 20, só 20 temos... Mas é um câmbio, uma mudança de paradigma. Porque faz tudo. Ele mexe num arquivo. Ele joga de uma folha pra outra. É completamente diferente. Então eu acho que o Cloud, se der certo, vai mudar tudo. Não sei como ainda, mas posso te falar que é revolucionário. 
Speaker A: Eu acho que a gente tem que pensar também, nós junto com talvez alguém de RH treinamentos, como que a gente vai bolar um currículo para a empresa sobre AI. Estou fazendo as minhas coisas, estou tentando agitar o assunto, ofereço treinamentos, mas está muito desestruturado. E aí você está fazendo a iniciativa, a Lourdes tem ideias, eu tenho ideias, talvez eu reaga. É que agora tinha que sentar o currículo sobre a AI, job description, temporal. 
Speaker B: E aí é interessante que você fale o que eu concordo 200%. em que, não sei como, mas regionalmente, não sei porque eu sei que está a barreira do idioma também, mas em Norte América, eles já estão pensando nessa currícula. De fato, semana que vem, segunda e terça, a gente vai ter como um workshop, não sei se você está, tem um workshop de AI com a Norte América. mas está mais focado em operações. Eu acho que eles estão tentando de procurar um jeito. Só que aí, a gente não pode ir na mão deles. É diferente. A estratégia é diferente, a dinâmica é diferente de lá estar. Mas é bom para ter algo fundacional. Eu acho que aí a gente vai ter que se sentar e dar um jeito a esse negócio, porque tem... Boas práticas que dá pra compartilhar. Vou te pôr um exemplo. Eu falei com a Sabrina, a Maia, não sei se você conhece. Ela tava demorando uma hora e meia, duas horas, todos os dias. Tá me ouvindo bem? Duas horas, todos os dias, só pra consolidar o default era. Tinha que tirar esses pródios, tinha que ir mexendo no Excel, opa, opa, opa. Ele é mais duas pessoas. São três pessoas, duas horas por dia, todos os dias. Faz isso no mundo, tá? E não tá acostumado a trabalhar assim. 
Speaker A: Porque... 
Speaker B: Entendeu? Não sabe o que não sabe. Tá? E falei com ele. Deixa eu ver o que ele tá fazendo. tá assim essa... não dá pra fazer uma tomação rapidinha com Python. Dá, dá. A gente começou a fazer. Tá no 90%. Semana que vem a gente vai ter um live demo. Tá funcionando. E a menina tava demorando um ano e meio a fazer um open, não adicionar o valor. Que provavelmente tinha erro. e que mudou a vida pra ela. Sério, mudou a vida. Pensa o que você faz todos os dias repetidamente, que enche o saco. Tá? 
Speaker A: Desculpa, mas... 
Speaker B: É... Isso é um... Depois eu vi e perguntei na Argentina. Você faz, assim, o negócio de fode? Ah, não, a gente tem que pegar, mexe, cruza... Ah... Pô, meu... Então dá pra escalar. E na Colômbia, como que você faz? Ah, olha só o que a gente tem. Mas isso foi porque eu, se a gente tivesse uma governança de coisas que realmente estão funcionando e são simples, foi ruim. Cara, é... 
Speaker A: Os conhecimentos que você tem de pai, tem mais, tem mais. 
Speaker B: Entendeu? E o outro foi, que está me ajudando agora, o Marcelo um pouco. Rodrigues, lá na Argentina. 
Speaker A: Sim. 
Speaker B: Tinha uma outra menina que todos os dias tinha que ingressar em sete sites diferentes só pra entender qual era a traçabilidade do embarque que tinha pedido. Você tá me sentindo, né? Tipo, é uma menina... A gente tá pagando uma menina pra que entre aqui, ó. Faz o login. Procure o número de... É... Tipo, basicamente um scrapping vivo que tava fazendo o tempo todo. A gente testou. Só com um. Deu certo. Via scrapping, não via API. Falei pra ela, já falei. Tipo, tem que procurar uma outra coisa. Pra que ela faça? Porque não... não adianta, tipo... É isso pra ela? Muda a vida de novo, é... Deixou de fazer coisa que... Tio, a Biu que tava pedindo pra ela, por que o meu embarque atrasou? Agora imagina que a gente tem isso feito e agora ela já não precisa receber o reclamo, a reclamação da B.U. mas, simplesmente, vai chegar pra B.U. quando tiver uma alerta de que retrasou. Tipo, mudou completamente o jeito de trabalhar. Já não é mais pull e push. Você recebe o alerta. Sem precisar da menina. E além do alerta, você até poderia receber uma sugestão. de mudar o inventário. Então, é isso que a gente tem 
Speaker A: que ter muita oportunidade. 
Speaker B: Entendeu? Só que a gente não tem a capacidade de hoje que precisa pra esse negócio. Não tenho data analyst. Não tenho data scientist. Tem que mudar o jeito de pensar, de trabalhar. mas eu vou me levar só para o negócio de citizen que você quer participar e eu queria pensar junto como é que a gente vai governar todos esses esforços que a gente está fazendo com a AI porque eu acho que muitas coisas que a gente está fazendo com a Adalink até poderiam se replicar Em outros views. E as coisas que eu estou fazendo lá também até poderiam se replicar. O que vai sair do Citizen Developer, acho que seria bom isso. 
Speaker A: Tem uma metodologia de governança chamada Hub and Spoke. num hub and spoke para governar AI em Latam. E a gente tem que pensar quem vai estar no hub, né? Eu, você, talvez alguém de legal, enfim. Tem que pensar um pouco quem seria o hub, né? E aí montar um pouco os critérios de governança, começar com algumas coisas, né? Talvez como modelo, né? 
Speaker B: É. 
Speaker A: Não, não, não. 
Speaker B: Eu concordo. Vamos... Eu vou marcar uma reunião entre... Solte! Entre você, a Lourdes, se quiser, eu, mais alguém. 
Speaker A: Tudo termina? Não sei. Acho que nós três. Sim. Acho que é o core. 
Speaker B: Pra começar... 
Speaker A: Nesse momento acho que é nós três ou... 
Speaker B: É, é brainstorming. É só pra... Tá? Eu acho que seria bem... Legal. para os três, tá? Eu vou marcar, tá? 
Speaker A: Tá bom. 
Speaker B: E que mais? E com o Marcelo, que é idoso, você fala também? Estamos alinhados com... Sim, sim. 
Speaker A: Basicamente a gente fala bastante, conversa bastante. 
Speaker B: As prioridades, tipo... 
Speaker A: Talvez. A gente fala muito, mas talvez não faça algo muito formal. 
Speaker B: Não, eu sei. 
Speaker A: Talvez você tenha que formalizar um pouquinho mais, como PRM. 
Speaker B: Mas para entender se o que a gente faz está alinhado para o que ele quer também, né? Acredito que sim. 
Speaker A: Talvez em algum momento a gente compartilhar de uma forma um pouco mais clara eu com você 
Speaker B: É, exatamente. 
Speaker A: A gente pode fazer uma, eu e você. Se quiser chamar Guilhermina, sem problema. Se quiser chamar a Lourdes, sem problema. Tá bom. Pra falar de Be You Brasil, acho que a gente podia fazer essa troca. 
Speaker B: Tá bom. Mas seu... seu escopo não é só Brasil. É LATAM. LATAM. 
Speaker A: Ok. 
Speaker B: Você tá vendo que tem um outro mercado com iniciativas de AI também? 
Speaker A: Tipo Amigas, México... agora existe um pedido claro para ajudar o Procurement. 
Speaker B: A Carol Ross. 
Speaker A: Está pedindo o que? É uma lista relativamente grande de ideias. Então, assim, eles têm uma lista de dois. Aí... um pouco assim, atropelaram. Não, vamos usar AI para resolver tudo isso. Calma. Calma. Precisa de dados, precisa de base de conhecimento, etc. Mas enfim, exemplo. Como em Middle Americas tem SAP PS4? Tem Oracle ERP em FlexPulse Kali? Tem sistema integral ERP em FlexPulse Lima? Tem parte em SAP Alusa? onde o comprador, que faz o P2P ou o P2C, ele tem que entrar em três telas, três IAPs. E eles, é difícil eles gerenciarem, eu não vou fazer isso, vou pegar esse PR, essa purchase requisition. Então, o pedido deles era, se a gente não pode montar um robô, um consolidador das purchase requisitions, quase que online, ou que faz Então, se pediram isso, é possível fazer. Tem que ter um pouco mais de padronização nos processos de compras, mas é possível fazer. By the way, a gente já fez isso com o robô para o Brasil, a Juliana Tamura montou. Então, talvez a gente vá com RPA e não com IA. E aí tem outras coisas que eles estão pedindo. 
Speaker B: E esses pedidos você vai redirecionar pelo Adalink? 
Speaker A: A Gisela, quando ela fez o projeto de ir junto com o Gavin e junto com o moço que saiu, Ruiz, ela, com uma pessoa da, não sei se é de Peru ou da Colômbia, de Power Automate, eles aprenderam um pouco como usar o Power Automate junto com o AI. E algumas coisas que a Carol está pedindo poderiam ser feitas por ali. Então, resumindo a tua pergunta, a Gisela está coordenando os trabalhos ali. 
Speaker B: Gisela, quanto o nome? 
Speaker A: Gisela Esquivel. 
Speaker B: Ah, Esquivel, ok. 
Speaker A: A minha IT Ops Manager Mineral Americas. Então, talvez algumas coisas ela, com o especialista em Power Automate, possa fazer. Talvez algumas coisas ela precise da Juliana Tamura, a RPA. Talvez algumas coisas ela precise do Gavin. E talvez, sei, enfim, ela ainda tá priorizando a lista e buscando a arquitetura da solução. 
Speaker B: É que pra mim, a gente tem que trabalhar, tem que ter tudo pensado, né? Na agenda de talento. Tipo, como a gente consegue mais Gavin Sim. Mais Julianas. 
Speaker A: Mais Damians. 
Speaker B: Entendeu? 
Speaker A: Tipo... Mais Pythons. 
Speaker B: É. Como a gente consegue isso? Porque mesmo no Excel, hoje tem Python no Excel, eu posso te falar, ninguém, ninguém utiliza só uma fórmula de Python no Excel. 
Speaker A: Agora, eu acho que assim, como a necessidade está clara, E como ela, Carol, tem um baita apoio do Jaime, se a gente falar, não, eu preciso de mais um cara expert em Python, acho que a gente consegue aprovar. Ou Sparrow também, qualquer que seja. 
Speaker B: Eu já falei com o Alexander Álvarez, GM de México. E o cara tá na mídia. O cara é... Me diz amanhã o que você precisa e eu trago. Só que, de novo, eu não fico confortável sem governance. A gente tem que ter um governance bem definido. Sabe, tipo, um comitê entre você, eu, a Lourdes, tipo, Não sei. Quem decide que vai e que não vai. Como vamos distribuir os recursos. 
Speaker A: Criar o inventário das soluções quínticas no ar. 
Speaker B: Entendeu? 
Speaker A: Criar o pipeline. 
Speaker B: Sistema de gestão. Tipo, tem muita coisa. E esse é o meu medo. Meu medo é justamente que o cara venha e me fale tem o green card. Compre aí, pede aí três, quatro pessoas. Fazer o quê? Esse é o meu único governance. E o mesmo acontece com Master Data. 
Speaker A: Quando a gente for falar sobre governance, a gente tem que definir alguns critérios para definir quem é o dono responsável pelo IAP. para que a pessoa sinta a dona. Eu sou o responsável da resposta que vai sair. Não é assim, não posso pôr a culpa no robô, a culpa é do transfer, a culpa é do TI. Não, calma. 
Speaker B: Não, mas é a estratégia de como que a gente quer... Porque é esquisito, né? Faz dizer o que tem SAP instalado, ninguém utiliza SAP para planejar. MRP. Ninguém. E no Brasil? Inutiliza-se. Simples. Mas a gente tá falando de AI. 
Speaker A: Sim. Agora, pro Citizen Developers, será que não era o caso de ter alguém do time da Karol de Procurement Midas? 
Speaker B: Eu já pedi... Eu já falei... Puta, me deu no nome da menina. 
Speaker A: Eu não sei bem como é que vocês perguntaram, mas... Ou, em outras palavras, não tinha que ter alguém do time da Ludmilla de Procurement? Do Citizen Developers? 
Speaker B: Tem. Tem alguns. Tem de Procurement, tem. Tem de qualidade também. Tem de Reliability. De operações. Tô esperando a resposta de... Da menina de RH. de Midas, de fato ela já me passou dois nomes. Vou te passar o listado de pessoas, só pra você dar uma olhada. 
Speaker A: E as suas palavras, talvez uma parte da necessidade da Carol, se tiver alguém do time dela mesmo, esperto, self-learner, que possa aprender, talvez essa pessoa possa fazer. E as mais complexas, diz ela, Não, 
Speaker B: não, faz total sentido. O que eu falei com a Gavin é, a gente recebe a demanda, vamos dizer, a demanda é RPA ou? 
Speaker A: IA. 
Speaker B: IA. Se for RPA, a segunda pergunta é, é complexa ou é simples? Se for complexa, vai pela via de Gavin, tipo, Se for simples, vai pela viagem do Citizen. E o Citizen trabalha em conjunto com o coach do time de Gabi. É assim, brevemente, como está estruturado. O problema é que o coach, ou quase todos os coaches falam inglês. 
Speaker A: Entendeu? 
Speaker B: Por isso que a gente precisa de recursos na região. Mas você sabe como que está estruturado. Eu vou te mandar também uma listada de pessoas. Caso você tiver mais alguém, ou mesmo você. 
Speaker A: É, uma pessoa que pediu para participar do Cities Developers é a própria Gisela. Mas daí me passa a lista e 
Speaker B: eu... Já peço para a Guilhermina. 
Speaker A: Muito bem. Vai me matar! 
Speaker B: Se não chega pra aniversário da minha filha. 
Speaker A: Um gusto. 
Speaker B: Obrigado. 
Speaker A: Tchau, tchau. 