Meeting Title: Daniel Figuereido - Commercial
Date: May 7
Meeting participants: Damian Rotondi

Transcript:
 
Speaker A: Você já era da ANCOR? 
Speaker B: Eu era Legacy Discos. Mas também não estou aqui. Estou há três anos e meio. 
Speaker A: E a sua base é? 
Speaker B: Buenos Aires. 
Speaker A: Acaba lá com o Juan. 
Speaker B: É. Trabalhei. 
Speaker A: Eu acho que quando o senhor chegou eu já tinha saído, eu fiquei 4 anos e 20, sabe? Então, 19... 
Speaker B: Não, mas ele tava... Tipo, eu fiquei com ele... 
Speaker A: Não, ele saiu agora. Saiu agora? Eu fiquei rígidos de 2019 a 23, quando eu mudei pra cá. 
Speaker B: 23, ok. 
Speaker A: Quase que eu fui parar lá no... Ah, é aqui. 
Speaker B: Mas ficou no... no... no... no... no... no... no... no... no... no... no... no... 
Speaker C: no... no... no... no... no... no... no... 
Speaker A: no... no... no... no... no... no... no... no... no... no... no... no... no... no... no... no... no... no... Você está com? 
Speaker B: Eu estou sim. 
Speaker A: Você está com? Eu estou sim. 
Speaker C: Você está com? Eu estou sim. 
Speaker B: Você está com? 
Speaker C: Eu estou sim. 
Speaker B: Você está está com? 
Speaker C: Eu estou sim. Você está com? Eu estou sim. 
Speaker A: Você está com? Eu Você está com? 
Speaker C: Eu estou sim. Você está com? Eu estou sim. Você está com? Eu estou sim. 
Speaker B: Você está com? Eu estou sim. 
Speaker C: Você está com? Eu estou sim. 
Speaker A: Você está com? 
Speaker B: Eu estou sim. 
Speaker A: Você está com? 
Speaker C: Eu estou sim. 
Speaker A: Você está com? 
Speaker C: Eu estou sim. 
Speaker B: Você está com? 
Speaker C: Eu estou sim. Você está com? Eu estou sim. Come 
Speaker A: carne, come tudo? 
Speaker C: Um bom argentino toma tudo. 
Speaker B: Então não faz tanto tempo que você tá na... Sete anos. Sete anos? 
Speaker A: Faz sempre. É, tem. Passa muito rápido. Impressionante. 
Speaker B: Obrigado. 
Speaker A: Aqui tem um prato executivo, na minha opinião. Ok. Você pede a carne. Você pode pedir uma dessas opções. 
Speaker B: Ok. 
Speaker A: Peixe, filé mignon, café, aquele espírito, sabe? 
Speaker B: Sim. 
Speaker A: Frango, enfim. 
Speaker B: Esse aqui ó, é uma escolha de um principal. 
Speaker A: É, e aí pede uma dessas saladas, que são umas saladas e um acompanhamento. 
Speaker B: Tá bom. 
Speaker A: E aí se você quiser entender algum lugar... Ah, aqui ó, explica o que é salada e explica os acompanhamentos aqui. Tá vendo aqui e aqui. 
Speaker B: Entendi. Ah, tá ali ó, tá. 
Speaker A: Eu vou no Cordeiro, pra variar. 
Speaker B: Eu ia pro Mignon, mas Cordeiro, cara... 
Speaker A: Os dois são bons. 
Speaker B: Bom? 
Speaker C: Quer 
Speaker A: tomar o que? Chocolate. Uma coca light, uma água com gás, com limão espremido. 
Speaker C: Uma coca de limão? 
Speaker A: É, espremido. De limão. 
Speaker C: Você não quer o quilo com a serra de entrega? 
Speaker A: Quer? 
Speaker B: Não, não. 
Speaker A: Eu quero um prato executivo cordeiro. Pode ser uma fatucha aqui, essa lá, fatucha sage. 
Speaker C: E o 
Speaker A: arroz califra. 
Speaker B: O que é o arroz califra? 
Speaker A: Esse daqui, ó. Um beijo aqui, ó. 
Speaker B: Aí. 
Speaker A: Não é? É um arroz que parece um mexido. Tem moída e pão de feijo. 
Speaker B: E não tem, tipo, feijão? 
Speaker C: Feijão? 
Speaker A: Feijão não, não tem. Não pode faltar no Brasil esse feijão, não dá certo. 
Speaker B: Pra mim... Você já pediu, né? Pra mim, então, cordeiro também. Com salada de fará. E arroz com lentilha. 
Speaker A: Pois não, é só isso mesmo, não é? 
Speaker B: Só. E aí? Cara, tá com esse também. 
Speaker A: Você fica essa semana toda aqui? 
Speaker B: Fiquei... Fiquei desde segunda, eu saio hoje. Porque amanhã preciso ficar lá em casa pro aniversário da minha filha, então... 
Speaker A: Aproveita, conseguiu aproveitar bastante ainda? 
Speaker B: Consegui, porque aí a gente teve... Chegou um novo diretor de CIA, um cara que tá me reemplaçando. E aproveitei também pra ir pra Louveira. E aí, fiz um on-boarding, sabe? Pra se conhecer. E nessa semana, puta, andei com... Akira, Marcelo, William, tipo, Patrícia. É, aproveitei. 
Speaker A: E essa mudança, antes você estava em CIA, mais ou menos o que fazia o Leo aqui, rígidos? 
Speaker B: É, é engraçada a minha situação, porque eu comecei, eu venho da Jonestown. A vida toda tipo em farmacéutico. E aí cheguei como gerente de planejamento, trabalhando para Santiago e para a região. Aí fiquei uns seis meses. Fiz uma apresentação para o RLT, a equipe do Rodrigo nesse momento. No próximo mês eles falaram para mim, cara, a gente quer que você seja o diretor de CI. Eu tinha apresentado o programa de CI da Jones. Bom, seis meses em planning e já passei para CI. 
Speaker A: Para Latam. 
Speaker B: E aí fiquei dois anos e meio. E agora comecei há seis meses. 
Speaker A: Então o Leo respondia pra você? 
Speaker B: O Leo respondia pra mim. Indiretamente, né? 
Speaker A: Entendi. Falou pra mim. 
Speaker B: Porque também não tinha o time dotted line. Não era direto. Mas sim, e agora a gente começou um... Essa função nova de Digital Transformation. 
Speaker A: Mas acumula ou você larga? 
Speaker B: Não, eu larguei. Por isso o cara novo, esse Michael, o novo CI da região. Eu já piquei, acumulei por esses três meses. Mas agora já é só DTO. 
Speaker A: Só para rígidos? Ou o Digital Transformation aqui é tudo? Tudo. 
Speaker B: We have a lot of projects here 
Speaker A: in Brazil that we are starting now. Akira showed everything. 
Speaker B: Yes, he has a pipeline of digital transformations, AI, all this business. But, I already spoke with Akira. My fear is the governance of this business. Você cria, tem uma proliferação de ferramentas. 
Speaker A: Cada um fazendo por si. 
Speaker B: É. E no final do dia a ferramenta tem que atender alguma dor do negócio. E você tá... Quais são hoje as prioridades, vamos dizer, do Brasil? 
Speaker A: Acho que nós temos duas realidades diferentes. Rígidos. Por mais que a gente hoje já esteja... Cida para os dois. Eu cuido de tudo. 
Speaker B: Cuida de tudo, para os dois. 
Speaker A: O que eu não cuido. Eu cuido de healthcare. Diretamente. 
Speaker B: Mas desculpa. Por quê? Na Argentina tem... Tem a Viviane e o... O Nico. Mas aqui não é assim. Não. 
Speaker A: Aqui eu cuido de tudo. E aí eu tenho os gerentes que 
Speaker B: cada um cuida da parte... como eu estruturei minha aula. 
Speaker A: Eu cuido de toda a parte comercial, com exceção de healthcare. Eu tenho uma estrutura separada entre o Felipe e o Silas. O Felipe e o Silas cuidam de latã e todo o negócio está... Indiretamente também comigo, o Healthcare, que acaba ficando no meu número, o recurso de plantas, mas a gestão inteira direto, tem um time separado. O resto comigo. Eu estruturei, eu separei dois gerentes para exclusivamente olhar os IKEA, né, Coca-Cola. Nestlé, todos esses. Então, um cuida mais focado em IKEs para alimentos, bebidas, e o outro fica mais focado para home personal care. Aí eu tenho um cara que cuida do mercado local, do que sobrou. Tanto para home personal care e foods. Esse cara cuida de rígidos e flexíveis, mas grande parte... Obrigado. Você quer algum molhinho, alguma coisa? 
Speaker B: Não, não. Estou bom. 
Speaker C: Obrigado. 
Speaker A: Então, esse cara cuida e aí eu tenho outro gerente que só olha proteínas. Eu tenho outro gerente que só olha desenvolvimento de negócio. Algo parecido com o que o Martin fazia. 
Speaker B: Você trabalhou com o Martin? 
Speaker A: Trabalhei bastante. E eu tenho uma outra gerente que cuida da parte de Commercial Excellence. 
Speaker B: Você trabalha com a Dolores? 
Speaker A: Trabalho bastante. 
Speaker B: Ok. 
Speaker A: Como alguns, a Dolores é responsável por alguns IKs, né? Pra Latam, então a gente tem muita interação. 
Speaker B: Desculpa, o que que é o IKs? 
Speaker A: Enterprise Key Accounts. Eram os GKs, Global Key Accounts. 
Speaker B: É como o Global Key Accounts? 
Speaker A: É, é o Global Key Accounts, que não sei porque mudaram de nome. 
Speaker B: Já entendi. Estava mais familiarizado com o Global Key Accounts. 
Speaker C: Ok. 
Speaker A: Você vai lembrar que a gente tinha os Global Key Accounts, E nós tínhamos os Regional Key Accounts. Que eram os caras muito fortes pra nós aqui na região, mas que não eram global. 
Speaker C: É. 
Speaker A: Todos esses viraram um IK. 
Speaker C: Ok. 
Speaker B: Entendi. 
Speaker A: Por exemplo, Colgate pra nós era um RK, não um GK. Mas agora tá tudo junto. Então eu separei minha organização. Outra coisa que eu fiz foi... Antes eu tinha duas pessoas de vendas e eles estavam no mesmo cliente. Às vezes até três. Hoje não. É um executivo de venda que representa a Anchor como um todo. Seja rígido, seja flexível. E tem o papel de desenvolver todo o portfólio lá dentro. 
Speaker B: Entendeu? 
Speaker A: Então, eu quebrei a estrutura de rígido e flexível para a área comercial. Claro que se você olhar o gerente que hoje está com bebidas, 95% ainda é rígido. Mas por... Consequência, não por causa. 
Speaker B: E com berrie, não tem nada ainda? Berrie. 
Speaker A: Com berrie, sim. A gente tem uma planta que são as cápsulas da Dautigusto, da Nestlé, lá no sul. E aí temos um monte de projetos de tampas, dispensadores, um monte de projetos que aí está mais na parte de desenvolvimento de novos negócios. 
Speaker C: Ok. 
Speaker A: E aí vindo a sua pergunta. Apesar disso, existem duas realidades quando você vai para o back office, para a planta, para operações, para supply. Rígidos, apesar de ser mais simples, e eu acho que o trabalho que fizeram aqui no Brasil, o Carlos Maia, o Lauro, foi bom. Quando eu saí de rígidos, assim, a coisa estava bem enroscada e eu vejo hoje que Eu ouço muito pouco problema de fato de falta de abastecimento ou quebra de máquina que chegue a interferir na vida comercial. Ou surpresa de planejamento que, ah, mas... Então, rígido tá tranquilo. Flexíveis é o outro extremo. Flexíveis é um monte de planta com um monte de... de blind spots, eu posso dizer. Onde é muito difícil realmente chegar na causa raiz de alguns problemas. Então, não vender, o problema é vender. Sim, é o mais fácil de medir. Ou é a curiosidade de Forecast. Ah, não tem matéria-prima porque o Forecast... E é muito difícil ter ferramentas para resolver. Agora, o que de fato ocasiona isso? E aí eu entendo um pouco nas dúvidas. Todo nosso processo de entrada de pedido, que pra rígido não é um problema, porque são poucos pedidos, pra flexíveis é um problema gigantesco. Então eu tenho um exército de customer service, que o que esses caras fazem o dia inteiro é pegar pedido, põe no sistema. E eu estava fazendo uma média Se eu não me engano, eram 7 ou 8 pedidos por dia que o customer service recebe na média. Se o cara faz 30, 40 minutos por pedido entre analisar, colocar no sistema, acabou o dia dele. E a função do customer service deveria ser linkar com o planejamento, entender se tem, fazer o segmento das ordens dentro da planta. Não preciso dizer que o Customer Service é perneta, como a língua, né? Ele só faz um trabalho operacional. 
Speaker B: Mas isso é fácil de resolver. 
Speaker A: E o que acontece no final do dia, sem contar que muitos pedidos demoram, às vezes, semanas para o Customer Service colocar para dentro. Porque cria uma fila, entra no e-mail dele, ou ele não vê, ou ele está muito atarefado, entendeu? Então o problema de início que a gente tem é, existe um gargalho em relação ao serviço, tanto de visão estratégica quanto de mãos realmente para garantir que o fluxo avance no tempo correto. 
Speaker B: Fica engavetado. 
Speaker A: Fica engavetado. E é muito comum. E hoje é muito claro que é muito comum, mas demorei um ano e meio para mostrar para a empresa que isso era muito comum. Uma vez que a gente identificou essa dor, foi quando a gente trouxe a primeira ferramenta de digitalização, que é a entrada automática de pedidos. E esse projeto faz mais de um ano que está sendo trabalhado. E agora a gente já está começando a pilotar. 
Speaker B: Já começou a pilotar? 
Speaker A: Já. Já pilotamos com cliente, estamos começando a abrir. Qual é o desafio? Porque eu não sei se é tão desafio assim. Cada cliente manda um pedido de um jeito. Um manda em PDF, outro manda no corpo do e-mail, um escreve quilo, outro põe em KG. Existe um trabalho de depara muito grande que um robô vai ter que fazer, mas solução de robô existe. Estava conversando com uma amiga esses dias, ela emite 5 mil... 5 mil pedidos por WhatsApp. Porque ela está no mercado B2B, o negócio dela é de... produz elétrico. Então ela tem sei lá quantos mil SKUs. Então, o eletricista quer comprar uma lâmpada, entra no WhatsApp da empresa e fala assim, eu quero comprar uma lâmpada X. E o robô tem que identificar aquilo, né? E é por WhatsApp que faz. 70% da venda dela hoje é WhatsApp. Então robô pra complexidade tem. E a gente tava trabalhando. Então isso resolve uma dor gigantesca. Porque em vez de eu ter um grupo inteiro de customer service analisando e digitando o pedido, talvez eu tenha dois olhando um repositório de filas. Entraram 20 pedidos e fazendo um FIFO. Esse entrou, dá check, tá certo, tá certo, tá certo. E com isso eu já não tenho mais esse primeiro gargalo. 
Speaker B: Que você até pode ter um outro robô ou uma agente gerenciando isso. 
Speaker A: Nem precisa... Aí o segundo gargalo é que era, né? Que ainda continua sendo, que agora é mais pessoas do que ferramenta ou processo, eu diria, que é essas pessoas que a vida inteira o expertise é lançar pedido no sistema, agora ela vai ter que ter uma expertise que é conversar com o cliente, que é alimentar o cliente de informação, que é conversar muito aqui dentro, que é garantir o forecast accuracy, né? ter um contato contínuo com o PCP, com o planejamento dos clientes pra entender o médio, o curto, o médio e o longo prazo do cliente. Que essa é a função que se espera no Customer Service, né? 
Speaker B: Exatamente. O que é bom, desculpa, é que com todo mundo que eu falei, a maioria entende que tem, tá quebrado o vínculo entre Customer Service e PCP. tipo, de planejamento pra execução, tá quebrado. A parte de toma de pedido do cliente, também me falaram. Isso aqui tá, já deixou, ou vai deixar de ser um mergulho. 
Speaker A: Eu espero que sim. 
Speaker B: Entendeu? Tá, sim. 
Speaker A: Então pensando em Digital Transformation, Agora, tem que acelerar, assim, o capabilidade das pessoas. Décadas e mercados. Existe uma outra dor muito grande que é... que é muito difícil hoje você saber onde uma ordem está na produção. Quando o parlamento é difícil, é coisa que demora um dia pra você conseguir rastrear. 
Speaker B: Às vezes. O Marcelo falou pra mim, o órgão por firmeza. 
Speaker A: Porque o nosso SAP foi setado para, entre o pedido, você cria um código do SAP. Vai para a extrusão. Vai fazer o plástico. Fez o plástico. Próxima linha da sequência na produção é, vai para uma laminação. Vai juntar os plásticos, fazer o multilaminado. O SAP gera outro código. E assim sucessivamente, até o produto estar no pallet. Então, o mesmo ordem de produção que entra aqui no cliente, que entra com o código do SAP, ele vai mudando o código ao longo do processo, e não existe essa rastreabilidade. 
Speaker B: Ou seja, o cliente pede um código. 
Speaker A: Não, não tem nada a ver com o cliente, é mais nós mesmos. 
Speaker B: Ah, então, a gente pede alguma coisa... 
Speaker A: É, o que a gente pede, é o cliente falar assim, quando que você vai me entregar tal pedido? O Customer Service não consegue saber nem aonde está na produção. Se está na extrusão, se está... Pra ele saber, Ele tem que entrar na primeira parte do processo, ver esse código, e aí linkar e entender no sistema qual foi o outro código, daí ele entra em outra tela, aí vê o segundo código, vai pra outra tela, vai pra outra tela, até chegar, ah, está no corte. 
Speaker B: Ok. 
Speaker A: Quando acontece isso, o cara percebe o seguinte. Por quê? Não é nada automático. Ele não tem uma lista pra saber. Minha carteira tem 40 pedidos. Onde que está cada pedido dele? Se está no corte... E como? Então ele não tem uma visão antecipada do que vai atrasar. Então o que acaba acontecendo, o cliente liga e fala assim, pô, meu negócio era pra chegar ontem. Aí recém ele vai descobrir que o negócio tá na extrusão, ou nem entrou no processo de produção ainda. Então volta pro cliente e fala assim, ah, não vou te entregar, né, era ontem, mas tá atrasado, vai ser daqui a um mês, vai sair daqui a 20 dias. Isso reflete num problema terrível de... de serviço, de equity, de marca, de tudo, porque realmente o nível de atraso nosso é muito alto. Quem não reflete no nosso default, não 
Speaker B: me pergunte por quê. Não, não, eu sei. Não, pela negociação que você fez com o cliente. Você falou pra ele, vou te entregar o 28, não, cara, no final do dia, vou te entregar o 30 ou vou te entregar... Cara, já tá, pronto. Não vai impactar no default. Mas... Só que você tem que falar, 
Speaker A: olha, seu pedido que hoje é dia 7, seu pedido que é para o dia 17, está atrasado e vai para o dia 30. O que nós fazemos hoje é, o pedido que era para o dia 5, o cliente liga no dia 7 e vai fazer, ah, desculpa, isso aqui está atrasado, vai ser 27. Só que demora um dia para ele dar essa resposta para o cliente, porque ele tem que ir atrás, ele não tem essa informação. Ele pode ter, mas imagina ele fazer isso em toda a carteira de cliente. Então existe um outro processo que é a integração desses códigos SAP para que você consiga realmente ter uma rastreadibilidade do pedido e o customer de SAP não clique e disso gerar uma planilha, um controle que ele sabe de toda aquela carteira dele onde que está na produção, se está atrasado, se não está... 
Speaker B: Esse projeto existe? 
Speaker A: Existe. 
Speaker B: Quem está atrás do SAP? 
Speaker A: Quem tá olhando todos esses projetos agora é o Vinícius. Você conversou com ele? Vinícius Ivanov? 
Speaker B: Eu falei com ele sobre o projeto de DTS. 
Speaker A: O que eu não sei é se o DTS, no final, englobou esse projeto. Porque o DTS é muito mais abrangente. 
Speaker B: O DTS tem três fases. Uma fase 1 de scheduling. uma fase 2 de planejamento, uma fase 3 de cilindros. Eu não tenho a certeza de se o DTS está englobando isso também. 
Speaker A: Eu imagino que sim. Então, o DTS vai resolver quase... Eu não consigo ver o que ele não vai resolver dos nossos problemas. Porque o DTS vai conseguir dizer... Deixa eu tirar um passo atrás. O que acontecia até pouco tempo atrás, como a gente tinha muito problema, virava um mês com muito backorder. Normal, né? Muito backorder. Esse backorder não era contemplado para você fazer o SNOI. 
Speaker B: Ah, maravilhoso. 
Speaker A: Aí você voltava para o cliente e falava assim, não, eu vou te entregar dia 20. Mas vinha uma avalanche de backorder, esse dia 20 vira dia 10. Então, por que que acontece isso? Porque não tem ferramenta para você controlar o que vai ser o backorder lá. O DTS vai te trazer isso com muito mais clareza. O DTS vai trazer com muito mais clareza a sua necessidade real. Você planeja assim, olha aqui, vou te entregar isso. Aí você descobre nesse primeiro caminho que não existe cilindro pra fazer aquilo. 
Speaker B: Hoje se você pede, você falou né, o cliente pede pra entender cadê a ordem ou o pedido dele. Mesmo se você pede, como que a gente tá em termos de ordens pro cliente, Cada vez que pede isso é difícil, né? De pegar, tipo, não é que recebe imediatamente. Tem, tipo, dias ou uma semana pra... Então aí meu ponto é, final do dia é dado, com dados. E o DTS, final do dia, vai funcionar tão bem quanto estiverem os dados. Porque se o dado de, vamos dizer, a velocidade da máquina que faz o mercado de café na Londrina. Está errado. 
Speaker A: Isso é outro problema. 
Speaker B: Entendeu? Porque a máquina diz que ela produz a 100 e você está estimando que produz a 200. Estou falando besteira, né? 
Speaker A: Não, não acontece. Entendeu? 
Speaker B: Então, os dados, para mim, É o enabler de tudo que vem depois. 
Speaker A: Principalmente, Damiano, em rígido, é mais binário. Uma injetora ou trabalha ou não trabalha. Ou trabalha na velocidade, ou trabalha ou não trabalha. 
Speaker B: Não, depende do molde também. 
Speaker A: Não, tudo bem, mas... Porque o molde 
Speaker B: pode ter cavidade bloqueada. 
Speaker A: Ah, isso sim. Exato, exato. Agora, você imagina aqui, cara, uma máquina que pode rodar 300 metros por minuto. 
Speaker B: Não, imagina. 
Speaker A: Cara, se ele tá tendo problema nele, pode jogar com 50 metros por minuto, com 100. Então assim, o correto seria o DTS pegar o histórico, não cacetar no... como se retroalimenta, né? 
Speaker B: Não, o correto pra mim também, além disso, o correto é... o governance. Tem que ter um governance. Claro. Tipo, alguém tá pedindo mudar alguma coisa? Ok. Tá mudando o que? Quem vai fazer isso? Cada quanto tempo vai fazer isso? Tem que ter o Governo. Pra mim, então, sabe, Master Data faz parte, posso falar, do mandato de Tiogo. Eu, de algum jeito, preciso segurar o mandato de Tiogo. O segundo ponto que você falou também, a Capability. Gente, Vocês tem, pelo que eu ouvi, ainda não tem o dado para conferir. Mas acho que nenhum dos sites de flexíveis estão planejando, como sabe, o MRP. Tipo, explodir os materiais. Tudo faz, todo mundo faz em Excel, manual, e o sistema já está. Há 10 anos que a gente tem esse sistema. 
Speaker A: Então, puta. 
Speaker B: É capability, é adoption, é... A gente agora tá fechando três lagoas e... e Paranaguá, com SAP. Eu já comecei a fazer um change management com o pessoal de lá. Você não vai planejar? A companhia fala em sapi. Tipo, a cultura é sapi. É sapi. Se não... Não dá, não adianta. É impossível. Impossível. Então, data e capability são duas coisas que eu vi. E a terceira, meu, é... E eu tenho que falar com o Daniel também, no Vila. Esse é o pico. Esse é o pico. Essa comunicação que a gente falou, né? Essa comunicação de... Tá melhorando. Tá, né? 
Speaker A: É, mas a cultura de S&OP aqui é muito mais frágil do que em... 
Speaker B: É fraco, né? E pra mim é chave isso. É chave que o customer trabalhe com PCP, com comercial, com vendas, com operações. É chave esse negócio de S&OP. 
Speaker A: Tem melhorado um ano. 
Speaker B: Tem, né? A Patrícia me falou... 
Speaker A: Quando eu falo que tá melhorando... Não porque tá melhorando a minha vida, vamos dizer, como vendas. Continua um caos. Mas hoje a gente já sabe o que... Tem um pouco mais de fact base pra saber onde que tá errado e o porquê. 
Speaker B: Bom, isso é bom. Pelo menos já tem um diagnóstico de como que a gente está e aonde a gente tem que ir. 
Speaker A: Fica mais claro hoje. A restrição. Fica mais claro se o backorder pode atrapalhar no futuro. Então já antecipadamente já faz esporte. Começa a ter muito mais questionamento. Peraí. Todo mês vocês falam que vocês não restringem. Mas todo mês tem back-order. Tá errado. Ou planeja que... Não considera nunca que a máquina vai quebrar. Uma máquina quebra. E aí fica todo mundo no limite. No dia-a-dia, imagina. Eu não vendi. Aí eu falo assim, mas não vendi porque a máquina quebrou. Aí o cara da máquina fala assim, mas peraí. Vende outra coisa. A outra máquina tava funcionando. Aí eu não vendia porque faltava matéria-prima. Daí o Lauro falava, matéria-prima. O Lauro não, porque o Lauro não vem com essa cultura. Mas antes a gente tinha muito problema disso. 
Speaker B: Ah, tinha esse tipo de... Comércio? 
Speaker A: O Lauro falava assim, não. O Lauro da época, não. Fora que achava que era muito ruim, comprei errado. Sendo que nem compra. Ninguém compra com base no National Peak. De maneira processual. Então, começa a ficar muito mais evidente isso. As vozes estão muito mais claras. Mas eu acho que essas são as verdadeiras dores, assim, que a gente precisa resolver rápido pra... Né? Não é obsolescência de máquina... 
Speaker C: É... 
Speaker B: Eu acho que... That capability is so big. É chave. E de... De capabilities, enquanto as pessoas. Você acha que a gente tem... Customer service, não? 
Speaker A: Eu já te respondo. Acho que a gente não tem muito problema. A gente tem tanto falta de pessoas quanto as pessoas erradas. 
Speaker B: Erradas, é isso. Porque, por exemplo, no Supply tem algumas pessoas que não tem background de suplê. Então, às vezes, quer dizer, não tá acostumado, eu tô acostumado a trabalhar com sábio, da minha vida toda. Se você, se eu vou trabalhar com um excel, já te falo, pô, meu, não dá. Eu sei que dá pra trabalhar de outro jeito, porque, pelo meu background, O cara que não tem esse background vai trabalhar com o Excel por um exemplo, né? Um customer acontece a mesma coisa. Tem muita equipe. 
Speaker A: Eu tenho um customer... não, isso está com o supply, né? 
Speaker B: Supply, sim, sim. 
Speaker A: Tem customer sério hoje que não sabe mexer em Excel. Seteveira. Pessoal que tá lá há quinze, sei lá, quinze anos, vinte anos. É verdade, em Londrina. Assim, ali precisa de um... Precisa de muito recurso, a empresa precisa esquecer um pouco... Fazer conta em 2017. Eu falo mesmo do Marcelo, cara. A gente mata o business, nós, os diretores. Que a gente pressiona os caras, a base já é reciclar, mas a gente tem que entender que tem área que não vale nada. Tem área que tá no outro momento. Então, o customer service é uma área que precisa de um grande turnaround e eu acho que o Lauro tá tocando bastante nisso. O planejamento, a parte de sinopia, eu acho que o Daniel tá dando forma. Você vai perceber, às vezes o Daniel... Às vezes ele investe mais tempo em garantir as convicções do que realmente ver o... Então ele cria algumas convicções e aí fica tentando marcar ponto, sabe? Isso pode trazer algum bias. Pra mim, um cara de estenopio, que ele não pode ter bias. Ele tem que ser realmente o contraponto de tudo isso. 
Speaker B: O orquestrador... 
Speaker A: Ele tem que falar, não, isso é problema de venda, isso é problema... 
Speaker B: Isso não acontece. 
Speaker A: Não, acontece. Hoje acontece muito mais. Mas eu ainda vejo que tem algum... agora é... 
Speaker B: Porque ele reporta pra... ele faz parte do play. 
Speaker A: Ele reporta tudo pro Lauro, é. 
Speaker B: Pro Lauro. A gente tinha... onde outra... 
Speaker A: Ele é um paramount senior, conhece, me fala. Tá se adaptando à nossa realidade. Ele veio de Colgate, então é outra realidade. 
Speaker B: Há tempo que ele tá aqui? Eu ainda não falei com ele. 
Speaker A: Tá um ano e pouquinho, um ano e meio, no máximo. 
Speaker B: Falar com ele. 
Speaker A: E eu... Pra suplar esse negócio aqui, cara, é... É muito complexo. Eu imagino, deve ser a pior posição que... Ingrata. Muito ingrata, porque a gente trouxe uma menina de Customer Service, pra ser a gerente de Customer Service. Também de Colgate. Parecia ser boa, cara. O negócio sucumbiu, era de um jeito. 
Speaker C: Erro nosso. 
Speaker A: Deu um ano, tivemos que trocar. Decisão. Coloca alguém que conhece muito de planta. Pusemos a Patrícia. Patrícia Assis. Patrícia... Conhece muito de planta. Sempre foi muito bem com cliente. Tem o Customer Driven ali. 
Speaker C: Não. 
Speaker A: Então... Porque... Fala, cara. Não adianta alguém entender da metodologia, se não entender o negócio, tem que entender até o dia que a gente conseguir fazer um digital transformation até o ponto que o processo ganhe do conhecimento das entranhas do negócio. Então a Patrícia tem ajudado muito, porque ela vai num nível de detalhe que alguém que vem de fora não vai conseguir. Assim, se você participasse em algumas reuniões de SNOPPY, você vai entender o que eu estou falando. Os caras... Ah, porque a máquina é tal, porque a linha é tal, porque a rota é tal... A quantidade de combinações que você tem que dominar, assim, que você não precisaria se você tiver uma boa ferramenta. 
Speaker B: Mas o problema disso, pra mim, particularmente com a Pathy, é que ela acaba sendo um manualista. Entendeu? 
Speaker A: De uma certa forma, sim. 
Speaker B: O operativo, o dia a dia. 
Speaker A: Que é o que acontece, você fala de maneira geral das pessoas, a ANCO se acostumou aqui, no Brasil, muito comando e controle. Então por mais que as pessoas sejam muito disciplinadas, comprometidas, elas esperam você dizer o que elas sentem fazer. Ou elas esperam que você solucione o problema que elas te trazem. Então você vai ver que isso é bem generalizado. O Alan entra pra... Não tem solução. O Alan entra e resolve. Não tem solução. A Patricia entra e resolve. Herói. É. Entendeu? E eu não sei o que vem primeiro, né? Será a cultura ou se realmente são as pessoas que não querem... Ou não conseguem fazer... Ter muito mais empowerment pra... 
Speaker B: Depende, tipo... Acontece com todo mundo ou tem algumas pessoas que... Porque, por exemplo, pelo que eu tinha falado... 
Speaker A: Não, sempre tem os... Os outliers pro bom, né? É esses que acabam se destacando. São os promovidos. 
Speaker B: E o William tem falado pra mim também. Tem a metade do equipe que ficou... 
Speaker A: Na Camura, se não me engano. 
Speaker B: É, na Camura. Mais de 10 anos na companhia. Tá acostumado a trabalhar de um jeito. E tem outra equipe que mudou. Que são novos. E já tão puxando pra... Não, cara, não dá pra fazer assim. Tem que ter um jeito. Não pode ser. Tá desafiando o negócio. Então... Eu acho que é a pessoa também. 
Speaker C: Mas eu... 
Speaker A: Eu acho que pessoas, pessoas chaves... Lógico, você pega o Nakamura. Não conhece o supply, o rede de finanças. Conhecia muito os números. Aí colocaram ele pra comprar a coisa mais importante da organização. Então ele sofreu um pouco. Tá sofrendo ainda. 
Speaker C: É... 
Speaker B: Mas ainda ele vindo de finanças, ele também fala muito. Ninguém planeja o MRP. 
Speaker A: Ninguém. 
Speaker B: Básico. Tipo, básico. Não é... AI... É MRP. A gente tem o SAP, você carrega o estoque, a demanda, ele te diz quanto você tem que comprar. Ninguém faz. 
Speaker C: Exato. 
Speaker B: Entendeu? 
Speaker A: Não, e coisas... aí agora, qual que é a causa raiz disso? Eu não sei. Eu não sei porque existe um histórico da pessoa comprar, Existe uma desconfiança se aquilo mesmo vai vender, ou tem aquele... Ah, o Forecast and Curious, que é outro capítulo que no momento a gente fala, mas que o Forecast and Curious é ruim, é ruim, mas se mede errado, então... mas serve de muleta. 
Speaker B: Mas pra algo você tem também essa enofia, então eu acho que é uma combinação, uma mistura de tudo. 
Speaker A: planta de Três Lagoas, essa semana. Nós estamos parando dois clientes porque não tem caixa. Caixa secundária. O problema é que você fala assim, pô, errou o forte, compraram errado. 
Speaker B: Não tem matéria. 
Speaker A: O mês passado em Três Lagoas, a gente estava planejando produzir 950 toneladas. Nós produzimos, nós vendemos melhor. Nós vendemos 700. Cara, 25% de quebra por backorder por problema operacional. 10 dias depois, falta caixa. Eu não entendi nem se fosse contrário, né? Planejou 700, vendeu 900. Agora, vendemos muito menos e faltou caixa. Eu falo, cara, como é que pode, velho? O que que explica? Ninguém me respondeu até agora. Mas só comprova o que você tá falando. Ninguém comprou com base no MRP. Porque se tivesse comprado... 
Speaker B: Poderia ter acontecido... que estavam faltando as caixas. Mas, alguém, se tivesse comprado com MRP, alguém, não é Senopi, alguém deveria te falar, ó, a gente vai ter um problema de caixa. 
Speaker A: Falaram segunda-feira, no dia que era para sair para o cliente. 
Speaker B: Entendeu? Esse é o problema. Mas também tem uma parte de... cultural eu acho, porque sabe, a maturidade de... é a culpa de operações, é a culpa de comercial, é a culpa de gasto... Puta meu, no final do dia o cliente tá sofrendo, a empresa tá sofrendo, não é... isso pra mim é maturidade. Ah, não é meu problema, é o teu. 
Speaker A: É bem por aí. 
Speaker B: Eu acho que a gente tem que, de algum jeito, tem que... Tem que mudar. 
Speaker A: O Lauro é a chave pra isso. Bom, o fato... E ele tem sido... Ele tem sido fundamental pra... Pra começar a mudança cultural. 
Speaker B: Olha, o fato é que a gente tem agora... Deixa eu... 
Speaker A: Não, não, não. 
Speaker C: Quer compartilhar? 
Speaker A: Não, eu faço aqui. 
Speaker B: Sério, eu... Obrigado. O fato de que a gente tenha a cara do Lauro como supply chain e um VP como o Santiago de supply chain, já muda também. 
Speaker C: Obrigado. 
Speaker A: Eu falo muito do Lauro porque os dois antecessores dele, 
Speaker B: Eu conheci o primeiro. 
Speaker A: O Luiz e o Martim. Os dois eram muito parecidos. A diferença é que o Luiz conhecia muito de supply de business parecido com o nosso. O Martim veio da Colgate. Ele sabia onde estava parado e foi embora sem saber onde estava. O Luiz conhecia do negócio. Então ele batia no pé de falar assim, eu não uso sapo. Nós fizemos um projeto que era para melhorar a Fortcatch Aquarius. Eu nunca consegui apresentar para ele. Era um projeto regional, do Uber. Ele falava assim... Pode fazer o que você quiser com a Fortcatch Aquarius. Eu não vou comprar com base nisso mesmo. 
