Meeting Title: Daniel Villa - Manager S&PP
Date: May 7
Meeting participants: Damian Rotondi

Transcript:
 
Speaker A: como deveria, tá? 
Speaker B: Não tá usando ou não tá usando como deveria? 
Speaker A: Não, não tá usando como deveria. Inclusive, esta última semana foram feitos treinamentos. A Nigermina chamou cinco sessões de treinamento com o time. E eu tenho participado de reuniões, inclusive com a John Galt. de pontos que a gente tem levantado. Eu mesmo mandei um par de perguntas para lá e até agora não vi nenhuma resposta, já tem mais de mês. O que nós precisamos para estar full? Por exemplo, a gente precisaria validar pedidos contra a Fortest, não é possível ter a coracidade aí, disso. 
Speaker B: O Gaudi te falou que não é possível. 
Speaker A: Não, eles estão trabalhando nesse tema. Me permita, me permita. Como que eu peguei? O Dardo ele segue, o Dardo é o que tem mais a informação, mas ele não pode falar que já está 100% em vivo, tá? Porque não está. Ok. Só um minuto que eu... 
Speaker B: O Caio, 
Speaker A: o Wesley e a Letícia, os três que eram do time do Dardo e que passou pra mim a partir de janeiro, são as pessoas que estão mais por dentro disso. Wesley. Oi. Boa tarde, tudo bem? 
Speaker C: Tudo bem, e você? 
Speaker A: Tudo bem. Estou aqui numa conversa com o Damien e uma pergunta que veio do Marcelo para ele era a expectativa de a gente estar rodando 100% com o Atlas. em vivo e na cabeça do time é que a gente já tem o Atlas desde janeiro, eu tô dizendo que sim, mas ele ainda não tá pronto pra nossa necessidade. Me recorda aí quais eram os pontos que tá faltando? 
Speaker C: É, bom, pra gente poder usar ele 100% do tempo. Pro Fortest, né, pra fazer colaboração e etc. Tá faltando. algumas coisas relacionadas ao próprio treinamento que estava pendente para melhor uso da ferramenta, nós tínhamos conhecimento, mas estava sempre sendo nivelado. 
Speaker A: Então, mas esse treinamento a Guilhermina já não encerrou? 
Speaker C: Sim, falta mais uma sessão, mas de toda maneira, a parte que eu comento e você usa, base line, A gente não tá colocando o forecast na... 
Speaker A: Peraí, peraí Wesley, peraí, peraí. Então vamos lá, tá faltando uma sessão de treinamento, isso vai acontecer próxima semana. Eu vi, eu vi que teve duas alterações, porque a pessoa que ia participar não podia estar. Mas isso já está... 
Speaker C: Há algumas questões relacionadas à própria marinha lá das opinion lines, que precisa ser corrigida, que estava dando uma divergência lá, que a média móvel não estava batendo 
Speaker A: com a nossa necessidade. 
Speaker C: Então, 
Speaker A: eles corrigindo esse tema da média móvel, vai ter o treinamento do calqueio? 
Speaker C: Exatamente. Vai ter o treinamento da acuracidade, que também está tendo um probleminha lá no cálculo, e aí a gente já vai fazer, e aí os condições estarão niveladas. 
Speaker A: Volta no tema da acuracidade, por que que não está extraindo no cálculo? 
Speaker C: também interno, na forma como o ato que elas estavam fazendo, calma, parece que estavam dando um erro. As outras businesses se dedicaram a isso antes, porque eles tinham já recebido treinamento de acoracidade, quando eles fizeram os testes tinha tido algum problema. A Argentina já vinha fazendo, mas quando as outras foram fazer, deu algum problema, e aí eu já não vou saber de forma aprofundada qual foi ocorrido, porque foi inclusive durante as minhas férias que eles deram essa notificação. 
Speaker A: Mas tem esse ponto. E o uso do Forecast, que a gente está gerando o Forecast já ou não? 
Speaker C: Já, a gente está gerando o Baseline. Inclusive, eu já estou utilizando. Claro que a gente precisa fazer, então, agora um duplo-cheque. 
Speaker A: Tá, você tá falando de fazer uma validação, mas ele já tá vindo... 
Speaker C: Exatamente. E eu já estou fazendo essa validação com os executivos, que já foi a Tânica e a Robina, e com o Matheus, pra poder a gente identificar. E ir identificando alguns gaps, que eu já estou anotando aqui, pra poder eu discutir com o Dardo primeiro, que é o nosso... que usa, né, pra depois discutir com o resto do time. 
Speaker A: Só uma dúvida. Eu me lembro, essa questão que você falou da média móvel, Eu me lembro de ter subido um e-mail, me lembro pra quem... 
Speaker C: Provavelmente eu te mostrei lá na linha. 
Speaker A: Isso. 
Speaker C: Tava muito alto. 
Speaker A: Isso. Então, se a média móvel não tá correta, o forecast provavelmente será afetado, não? 
Speaker C: Não necessariamente, Dani, porque a forma como o Atras calcula, que é baseado lá no algoritmo, ela tem que escolher a melhor melhor método estatístico para gerar uma menor erro de probabilidade. Só que nós temos algumas configurações, por exemplo, lá nós pedimos, a gente usa um set que a gente chama de Forecast Level, que é o número 4 lá do Forecast Level que a gente seleciona. Ou seja, que é 1 que é baseado em uma média móvel, eu tenho 2 que é baseado em uma outra métrica e o último que é baseado o forecast level, ou seja, o level que nós estamos escolhendo para fazer o caso do César. 
Speaker B: Mas, para não ir em tanto detalhe, o que está faltando é algumas correções da meia móvel e a parte pedidos para os forecasts O Wesley, a gente 
Speaker A: já tem a capacidade de medir a acuracidade do Fortest Contrapedido? 
Speaker C: Mas 
Speaker A: já está pronto para uso? 
Speaker C: Vai corrigir quando? 
Speaker B: Só pra saber se eu posso te ajudar. 
Speaker A: Você tá dizendo que após o dia 15, ele corrigindo essa média móvel e esse treinamento, a gente já estaria pronto, apto pra poder usar, né? É isso? 
Speaker C: Sim, aí nós podemos usar. 
Speaker B: Tá, pronto. 
Speaker A: Fechou. Era isso que eu precisava. Obrigado, Wesley. 
Speaker C: Tá bom. 
Speaker A: Abraço. Falou. 
Speaker B: Bom, obrigado. Desculpa quem... 
Speaker A: Não, tranquilo. 
Speaker B: Cara, tem tanta coisa pra falar que... Você tem falado com várias pessoas e todas têm falado muito bem de você também. Então, é... Se o cara é esperto, ele sabe. Então, isso é bom. Mas me conta um pouco, né? Tipo, o que que tá... 
Speaker A: Rapaz, tem muita oportunidade, né? Falando um pouco, eu venho do varejo, fiquei... flexíveis. Peguei uma parte de demanda também de rígidos, mas a Naira por hora ainda tá me ajudando com isso, ainda não entrei no detalhe lá. Eu fiquei 25 anos na Colgate, tive um período de três anos no México, expatriado, cuidando justamente de essenopi, inventários, pra toda a América. E depois de um período, porque a Não sei como que é a âncora, mas a cogate é assim, na medida que você vai subindo, você tem que fazer um espate, pra em algum momento você voltar, eu era um diretor adjunto, pra voltar com a cadeira do Lauro no Brasil. Sabe que é sempre um só, né? Você tem que... Alguém mover pra você mover também. 
Speaker B: É, obviamente. 
Speaker A: E aí chegou num ponto que não saía do lugar e minha esposa... questões familiares, a gente terminou voltando pro Brasil e eu saí da Colgate. E era uma empresa em que eu tinha um SAP HANA, eu tinha a IBP na demanda, eu tinha IPO no PCP. Então, eu tinha boas ferramentas, né? 
Speaker B: Chegou na minha aqui... Que merda é isso aqui? 
Speaker A: Não, e vou te contar. Além de não ter boas ferramentas, a ferramenta que tem não está sendo usada. E detalhe, eu vou te contar, à medida que eu vou entrando, eu vou descobrindo o tamanho do buraco. Vou te falar só de SAP, porque Master Data ficou na minha responsabilidade também. Certa vez eu vi a menina de Procurement pedindo para o time de IT ajudá-la, porque estava gerando requisições de compra automática. E aí o time de Haiti responde, é simples, vai lá e desliga o SKU e coloca de PD para MD, tira ele como no-planning. E aí eu tô vendo essas conversas e falo, mas peraí, não é assim que resolve. Você tem que saber por que que tá gerando a demanda. Então, chamo as pessoas de planning todas pra ter essa conversa, e eu percebi que nenhum deles, nível PCP, materiais, nenhum deles entendia a funcionalidade do SAP, como que o MRP funciona. E aí eu pedi para o meu time de Master Data baixar uma lista, ordens de produção, ordens de vendas e ordens de compra, no passado, quatro, cinco anos para trás. Uma sujeira, uma basura completa. E aí estava eu, e aí estava. E daí eu comecei a olhar outras coisas, roteiros, versões, tudo um problema. Pedi ao Marcelo Queiroz que eu precisava de uma consultoria pra gente fazer um assessment de tudo, de processos, de pessoas, saber exatamente onde nós estamos, corrigir. E aí estabeleceu o Future Estate para isso daí, ele autorizou, contratei essa empresa, daí ele começou a tomar a mão da Roberta para fechar o contrato e tudo, para tirar esse tema de nivelar todo mundo, de Master Data e Planning. Hoje nós utilizamos muita planilha, baseado tudo em base em planilha e, cara, Vou te dar um exemplo. Eu, em Master Data, tenho que criar esse caos. E aí eu estava olhando por que eu fico fora do SLA. Então eu tenho etapas de criação, que passa pelo meu time, vistas básicas, depois vai, não sei, finanças, materiais, vendas, cada área tem um input para colocar. E a parte que mais demora é o PCM, que é de materiais. E aí eu fui entender um pouco da dinâmica. Nossa estrutura é assim, ó. Eu tenho um estrusado, eu tenho... então vamos falar que é um PE, vai. Um PE, um PET, sei lá, e um alumínio. Vamos supor que seja isso. Eu não sei exatamente a estrutura, mas são dois plásticos e um alumínio. Então esse aqui tem uma largura de 100. Esse aqui tem uma largura de 110. E esse aqui tem uma largura de 120. Que é o range normal para poder, na hora de ter as três camadas, você cortar e ficar tudo certinho. O que o time de PCM estava fazendo? Estava fazendo assim. Isso aqui é o standard. Ele tava olhando assim, qual é a largura que eu vou colocar? Ah, deixa eu ver aqui o que eu tenho no estoque. Eu tenho no estoque o 180. Mentira. E aí eu vou e cadastro 180. Mentira. Quando eu percebi isso, eu falei, Deus do céu, nós temos um problema sistêmico gravíssimo. Como eu te falei, eu venho de uma empresa estruturada, onde o time de custos Por exemplo, da Viviane aqui, nós sentávamos todo início de mês numa reunião de Plant Performance Report, que é olhar os desvios estándares. das tabelas J e tal, versus o realizado, então perdas, produção, ordens em aberto, esse tipo de coisa, você tinha que justificar. Teve ganho, teve perda ou por quê? Então, era muito atuante. Eu não vejo isso aqui. Se eu pegar e fizer uma análise do meu estándar, o que deveria ser com o que eu tenho de fato, entregue, você vai ter perdas homéricas. Bom, tudo isso eu estou acertando. Com essa consultoria eu vou entrar nesse detalhe para resolver, tá? 
Speaker B: A consultoria de Master Data é de... como que chama? 
Speaker A: Chama... essa que eu estou indo atrás chama MDG. É uma local aqui no Brasil que prestou serviço para a Unilever, inclusive no Chile. 
Speaker B: E o escopo deles é? sanitação dos dados? 
Speaker A: É, o escopo deles é de conta a conta no SAP. Ele pode ir desde treinamento até o que você precisar. 
Speaker B: E depois que eles acabarem, o que acontece? 
Speaker A: A minha expectativa é que quando eles saírem daqui, eu tenha todas as pessoas treinadas, todas as bases revisadas e o sistema está perfeito. e estabelecer uma governança pro futuro. O meu time também vai ter um assessment de como deve trabalhar as áreas, como que a gente tem que interagir com as áreas. Por exemplo, essa parte de PCM, eu já quero excluir, eles não tem que fazer isso, porque eu já sei qual que é o estándar. Eu posso pedir pro meu time, você coloca o estándar. 
Speaker B: Hoje seu time faz o que? O time de macerdata? 
Speaker A: Em linhas gerais, chega uma arte pelo time de vendas, passa para o time de desenvolvimento, mas vem uma ordem dessa arte para o Customer Service. O Customer Service abre no sistema o cadastro do produto. 
Speaker B: Pelo Service Now? 
Speaker A: Pelo Service Now. E aí isso chega para o meu time, que ele vai atrás da especificação técnica e vai preencher as vistas básicas. Mas aí tem outras partes de custos, de vendas, de qualidade, tem um flow 
Speaker B: de... E eles criam e após criarem, tem um fluxo de aprovações? 
Speaker A: Tem, tem um fluxo de aprovações. Deixa eu te mostrar aqui. Esse é um tema bastante largo da gente conversar. 
Speaker B: É, eu sei. Também não queria entrar em... 
Speaker A: É muito detalhe, né? Mas já tem até um indicador. Hoje é como nós estamos medindo, né? Ele tem uma curacidade. 
Speaker B: De Master Data. 
Speaker A: De Master Data. E aqui eu tô vendo o tempo médio de entrega e variabilidade nos dias corridos. Então eu tenho aqui uma entrega média de oito dias pra criação de um cadastro. E aqui eu tenho os top customer, o que tá dentro, dois terços e um terço fora. E aí você vem olhando as áreas. Veja o PCM que eu te falei. Olha quantos meses, tudo vermelhinho. Demora muito pra cadastrar. e porque ele demora. Eu tenho que tirar ele daqui, eu já sei qual que é o standard, eu não preciso dele. Então cada área dessa aqui, ela tem um papel dentro do cadastro. Então a minha composição é assim, isso aqui tá dentro e isso aqui tá fora. E eu tenho até 5 horas, de 5 a 10, de 10 a 15 e acima de 15, alguma coisa assim. Até 15 horas, até 10, até 5 e no tempo. Aí tem aqui só do comercial, como que eles estão falando. Isso aqui é a utilização de tudo que eu crio. Basicamente, um terço do que eu crio não é utilizado. Eu gasto o tempo de master data. E eu não utilizo. 
Speaker B: Não é utilizado para dizer que... 
Speaker A: Não. 
Speaker B: Você olha, tipo, não tem faturamento nos últimos seis meses. 
Speaker A: Não tem faturamento, não tem pedido nos últimos... Exatamente. Pelo menos nos últimos seis meses. 
Speaker B: Puta, e o Royal Canin? 
Speaker A: Olha isso. Caralho. E aí quando você depurar, olha. Olha a quantidade. A Indy cria bastante e não usa. Comercial também, CS também. 
Speaker B: Então, deixa ver se eu entendi. A utilização de produto acabado criado pela área de Customer Service, R&D e Comercial é só de 60%. Quer dizer, só 6 de cada 10 códigos criados são utilizados. 
Speaker A: O resto... E tem mais uma parte aqui, ó. que é o cancelamento. Eu ainda tenho mais uma quantidade que eu crio e cancelada que não está lá no utilizado. Você cria e depois teve algum tipo de erro, cancela e gera um outro... 
Speaker B: Então, aqui é o volume de solicitações canceladas. Você tem em média um 10% de índice de cancelamento. Quanto seria um índice normal de cancelamento? 
Speaker A: Ah, deveria ser um 2%, não poderia ser mais que isso. 
Speaker B: Ok. E isso é por causa de erro de Master Data ou de...? 
Speaker A: Não, erro de Arias. Outro tema que tem aqui. Eu peguei um erro gerado pelo meu time. Por uma especificação errada. E aí fui pra cima do time pra saber o porquê. Aí a moça que criou errado, ela me contou como que é feito. Ela falou assim, olha... Chega pra mim e eu vou atrás do R&D. O R&D não fala assim pra mim, a especificação tá aqui. Ele fala, ó, pra essa parte, você pega a especificação A. Pra essa parte, você pega a B. Pra essa outra, você pega a C. Já complica a vida da menina. Aí quando ela pega uma especificação, ela me trouxe uma de... era Natura ou era o Boticário, tinha 50 páginas. para ela encontrar informação em 50 páginas. E pior, tem coisas que está escrito na especificação que não vale, que está acordado com o cliente, outra coisa. Resumo da história. Nós temos quase 6 mil especificações técnicas, para o time de Master Data ter que ficar garimpando informação de como colocar para demonstrar. Esse é outro problema. Comecei um Task Force com R&D e chegamos nessa conclusão de que a gente tem que fazer um estándar por tipo de mercado dessas seis mil, criar umas trezentas, quatrocentas, não sei. E aí eu tô com um projeto com o time da inteligência artificial pra me ajudar, porque se eu for colocar pessoas pra fazer isso, eu vou ficar um ano com quatro, cinco pessoas fazendo. Não vou conseguir. Bom, Master Data é um tema que você viu que tem... 
Speaker B: Desculpa, é... criação de códigos que são genéricos, não tem uma taxonomia ou duplicidade de códigos. Tem jeito de medir isso também? 
Speaker A: Isso tem acontecido, mas é mais para spare parts, não é para... produto, consumo direto. 
Speaker B: Isso aqui é o domínio de produto terminado. 
Speaker A: É, o que está produtivo não tem genérico, não tem esse certinho. 
Speaker B: Depois tem vendors, suppliers, fornecedores e... E 
Speaker A: rígidos está tudo na minha mão. Inflexíveis, não. Perdão, perdão, perdão, é o contrário. Inflexíveis está tudo na minha mão. Mas eu vou chegar lá e vou pegar a rígido logo, logo. 
Speaker B: Ok, então está tudo na sua mão. E tem esse mesmo dashboard do resto dos domínios? 
Speaker A: Tem, para todos aqui. Só não tem esse dashboard para os spare parts. Para customer deve ter sim. 
Speaker B: Será que eu posso ter acesso assim? Eu acho que é só para digerir, né? 
Speaker A: Claro que pode. Me permita consultar os universitários. Tem uma parte interessante que eu queria te falar aqui. que você precisa... nós não entramos na operação ainda, né? 
Speaker B: Não. 
Speaker A: Eu queria te dar um pouco do contexto... 
Speaker B: Isso, sim, sim. 
Speaker A: da operação, que inclusive eu comentei com o Santi quando ele esteve aqui. Onde estamos aqui? Templates. O importante é saber onde foi que eu joguei isso. 
Speaker B: Tranquilo, depois me... pode passar depois. Nem precisa agora. 
Speaker A: Eu já peguei um que eu fiz lá pra Argentina, quando eu estive lá. Ok. O Robson me... me dando um ok aqui, eu chamo ele pra gente terminar o tema de Master Dark. 
Speaker B: Sim, tranquilo. 
Speaker A: Só rapidinho aqui, deixa eu tirar essas coisas que é... Ah, tá aqui. A gente tem baixa curiosidade do Forecast, super baixo. Nós tínhamos até então quatro sistemas que não se conversam, SAP, BAN, PROGRESS e Planejo de Excel. Muito ligado, muito em Excel, foi o que eu te comentei, todas as áreas. Detalhe, as áreas suaves não se conversam, cada um vê o seu objetivo. Aqui eu tenho uma gráfica que é uma bridge do que acontece. Acontecia muito mês a mês, agora eu já consegui baixar um pouco a temperatura, mas é assim ó, um forecast de 5 e 200, forecast a 60 dias. Quando eu chegava no 30 dias, 4 e 500. Então tem todos esses gaps aqui por cada planta. Aí eu cheguei em um forecast de 4,500. Ah, mas 4,500 tá muito baixo, Dani. Não, meu target vai ser 4,700. Tá bom, Dani. Não, minto, perdão. O time de SOI, que é do meu time, conversa com o time comercial pra encontrar onde que a gente consegue os upsides. Aí eles vêm, traz os upsides, falam, ah, eu vou trazer para o cliente A, cliente B, cliente C e eu chego aqui. Só que aí eu vou com o Daniel e ele fala, não, tem que ser aqui. Aí eu falo, tá bom, Danilo, você tem que trazer além desses upsides, mais esses aqui. E no final do dia, o que acontece? Acontece isso aqui. 
Speaker B: Isso, isso. O 4.500. 
Speaker A: Exato. Aí com isso, vira um puta monte de exceções. Essa parte azul é quanto efetivamente é faturado de ordens que tinham datas dentro do mês. Isso aqui é antecipação do mês. É o seguinte, de maneira que a venda é essa e não é esse, certo? Eu estou vendendo o futuro. E ainda eu tenho inventário não produtivo saindo pelo ladrão. Tinha uma quantidade absurda de inventários aí que agora que a gente começou a baixar. Mas... um forecast alto, com produção que segue, obviamente que vai, e a venda não acontece, vai, falta inventar. E aí o default estava ruim, né, e pra isso precisava de uma transformação urgente na área, daí eu fiz um workshop com a turma e tal, pra contar pra eles. Comecei a ir em fornecedores, fornecedores começaram a falar pra mim, vocês são de longe o pior fornecedor que nós temos, esse hit não de Customer Excellence, tinha uma quantidade absurda de reclamações abertas. Pra isso, a gente precisava de solução imediata do que tinha que fazer no short, mid e long term. Aqui são os indicadores. Eu fiz uma pesquisa interna pra gente saber como que nós estávamos com essas alas. E daqui eu encontrei que o nosso maior problema é a comunicação e execução. E depois vêm os outros temas. O que mais? Daqui pra frente é mais coisa do workshop. Mas a questão é, nesse momento em que a gente estava em 5 mil e acontecia 4,5 mil, a gente veio trabalhando, agora o nosso número é quanto? 5% no chegar, no máximo de variação. Só que agora tem outro gap. Qual é o outro gap? Esse número que eu estou chegando, quando eu faço um Fortest há 60 dias, eu falo, eu vou vender tanto de café, de pet food, de vegetais, faço um plano. Esse plano que acontece, ele é distinto, ele tem muito mais café, menos das outras, o mix muda. Então, a curiosidade também sai totalmente fora do... Tá, agora eu já, do nível top-down, já tá mais próximo, só que agora eu comecei a entrar no grano, pra entender onde estão as variações. Nisso, eu tô falando de SOP. Quando eu venho pro PCP e pro SOE, aí eu tenho outros problemas, que é o planejamento de linha que não acontece, com baixas eficiências, até 30% de eficiência. E aí você tem sérios problemas com clientes, porque você faz um planejamento e aí Como que você entrega o serviço? Não consegue entregar. E vira um caos. É isso que acontece. E desde que eu cheguei, eles tinham falado, né, ó, temos um problema. Ah, detalhe. No Colgate, quando eu tinha uma área de engenharia industrial, uma área de produtividade, que se a linha tivesse 85% de utilização, já disparava com uma estratégia de repleno. Temos que aumentar a capacidade. Hoje, nós estamos trabalhando com as linhas, a grande maioria delas, 100%. Com esse nível de performance, está 100%. Se eu melhorar a performance, eu devo cair para os 90%. Mesmo assim, eu já estou cheio. Eu já não consigo vender mais. E, principalmente, em triplex, Triplex é o gargalo, né? Que é o gargalo por conta de cafés, pet food, vegetais, atomatados, que é onde tem... e onde tem espaço, eu não tenho vendo, por exemplo, biscoitos em proteínas, em rondonópolis, tem espaço. Já reduzindo o turno. Eu penso que em termoformados também tem espaço. E a eficiência também está muito baixa, muito baixa. 
Speaker B: E aí, Daniel, o projeto Mercury, o DTS, você sabe, qual a expectativa após a fase 1, fase 1 é scheduling, fase 2 planejamento, fase 3 cilindros. Como está no seu radar isso? 
Speaker A: A minha expectativa com isso... Primeiro que tem uma pessoa, o Edson, que é do meu time, que está trabalhando no DTS. Ele já foi planejador e ele estava ali só aí. E a gente levou ele para esse projeto para suportar o Martim. O Martim saiu e ficou na mão dos Vinicius. O que o Edson está fazendo com a experiência dele em planejamento e na implementação, seja ela por gaps de master data, que nós estamos vendo que roteiros e versões não estão de acordo, ele está trazendo pra gente tudo o que ele está fazendo em termos de alinhamento, seja de processos ou seja de quais são os gates que nós temos que ter e tal. Isso está sendo validado entre nós e o Vinícius, e daí levando para o projeto. Tem que ser dessa forma para depois não falar que o menino estava sozinho e ninguém validou. De modo que ontem eu estive conversando com ele, porque eu falei assim, O que eu gostaria de fazer como... Não é minha área PCP, tá? Mas como eu tenho experiência, tô metendo a mão pra ajudar a Patrícia. Em algum momento da minha experiência lá atrás, a gente fez uma segmentação pra entender qual eram os meus maiores impactos em changeovers. E naquela ocasião, meu maior impacto era setup de troca de diâmetro. Então nós definimos linhas dedicadas por diâmetro, só aí caiu metade no changeover, de oito horas para quatro horas. E o segundo tema era cores. E aí também dedicamos cores, fizemos sequência de cores, também caiu mais umas duas horas, então a gente reduziu bastante. e aí eu chamei o Edson pra falar, tá Edson, na minha, na impressora e na laminadora, qual que é meu gargalo? Largura ou são cores? E ele falou, Daniel, isso eu já tô trabalhando nessas regras pra colocar dentro do DTS, falando qual que é o melhor cenário pra que ele tome a visão disso e planeje dessa forma. 
Speaker B: Acho que o Dardo também tava trabalhando... 
Speaker A: Ele também tá nisso? 
Speaker B: Tava trabalhando em algo relacionado com A largura do cilindro e tipo... Ah, isso daí que o... Por causa do scrapping, até... 
Speaker A: Esse tema que o Dardo tá trabalhando... 
Speaker B: É largura? 
Speaker A: Como chama? 
Speaker B: Largura. 
Speaker C: Largura. 
Speaker B: Largura. 
Speaker A: Esse tema, inclusive, foi o que eu levei pra ele. 
Speaker B: Porque eles já têm feito o análise. 
Speaker A: Então, lá atrás, quando a gente começou, foi assim, eu estava vendo esse tema junto com o time de fábrica de Mauá, e eles fizeram uma avaliação de larguras de materiais com a demanda. 
Speaker B: Isso. 
Speaker A: E pela demanda, se eu pegasse o 80% de algumas larguras, eu poderia assumir uma perda maior nos outros pequenininhos, porque a perda no total não mudava o ponteiro, o custo disso. Eu reduzia o inventário, mesmo tendo perda naqueles escalos que é C. A largura C, eu poderia usar uma bobina maior e ter um refile maior. Então dava uma economia pra gente. E nessa ocasião eu comentei com ele, aí ele puxou esse tema e tá fazendo... É um trabalho espetacular de fazer, viu? 
Speaker B: É. Então aí... DTS, tá claro, meu único ponto aí com DTS é... Gente, se a data tá errada... Vai dar merda. 
Speaker A: Vai, vai, porque você vai planejar errado. Você tem que subir a informação correta. 
Speaker B: Você vai planejar não só subir a informação correta, mas a governança de novo dessa data. Alguém vai ter que controlar, vai mudar. Se você está planejando com uma velocidade que realmente não é... Hoje acontece isso. 
Speaker A: E aí nós começamos a fazer a revisão, inclusive, dos roteiros e versões de Londrina também, para subir, para estar pronto para subir. Mas eu concordo com você. Tendo esse planejamento já vai facilitar bastante a visão do planejador para ter uma visão de ponta a ponta das etapas. Um planejamento mais sério, dedicado, as linhas pensadas, as trocas e tal. Porém, só isso não é suficiente, porque é plano, né? A planta tem que reagir e tem que subir o nível. Então, é importante o software que nós estamos colocando, mas ele sozinho não vai resolver tudo. 
Speaker B: Não, não, é uma mudança cultural também. O que pra mim tá quebrado, pelo que eu estive ouvindo, né? é, vamos dizer, o relacionamento entre PCP e customer service. Tipo, o customer service e PCP. Quer dizer, alguém de planejamento te fala, vai ter 500 toneladas de café. De repente, chegaram a 100 toneladas do cliente. Então o cara de planejamento fala para o cara de PCP, são 600. Nem me importa se você pode fazer 500, 600, tanto faz. Então aí é onde está quebrado. E para mim, o processo de SOP, posso estar errado, mas o processo de SNOP Dani, é o que vai salvar o negócio. Você tem que fazer que os caras se falem, que acreditem. Porque a maturidade é de... Ah, não, o problema é da operação que não conseguiu... Não, o problema é de comercial que me passou um foca-sacro ruim. O problema é da gente. Essa maturidade que eu estou tentando de... Quando a gente fala de a tua culpa, a minha culpa, Isso. 
Speaker A: Fora de... Nós temos que pensar no cliente. Exatamente. E aí você tocou um ponto importante. Olha onde a gente peca muito. A cultura, a cultura âncor. A cultura âncor, ela não é... A cabeça não é vendas. Não é o cliente que puxa. A cultura é operação. E a operação é medida pela eficiência, pelo AV e pelo PC. Então hoje nós temos muito problema de qualidade, porque a operação vai dar o volume, vai dar a produção. Posso estar sendo, vamos dizer assim, injusto em dizer isso, mas eu vou dizer porque acontece. Parte dessa produção, depois ele põe um hold por qualidade. E aí a qualidade não consegue sair de um buraco porque todo dia aumenta, aumenta, aumenta a qualidade e o cara quer dar a produção. Empresas maduras, eu tô produzindo, deu um defeito, eu paro. Eu paro, eu vou lá, eu corrijo, eu conserto, eu tenho que fazer. 
Speaker B: Não importa a produtividade. E aqui não para. 
Speaker A: Não para. Vai do jeito que sai e sai o jogo. E aí a gente gera um mundaréu de aging, se você vê o tamanho do aging que nós temos aí. É por conta disso, porque se coloca num parking lot, o time de qualidade não consegue dar vazão, isso vai ficando, ficando, ficando e ficando. O cliente não é atendido. 
Speaker B: E... tá, concordo. E, Daniel, aí... Como você divide seu tempo entre escenopia, o processo geral e mastodata? Primeira pergunta. E segunda pergunta é, se tivesse que pôr prioridade, o 80-20 que tem mais importância hoje pra você? É tipo, uma pergunta que acabei de pensar. 
Speaker A: Eu tô, eu tô assim, Sendo, assim, até agora, bem honesto com você, eu tenho gasto 10% do meu tempo com Master Data e 90% com a operação. Mas eu tenho que dar mais atenção no Master Data com essa consultoria que vai chegar, eu vou ter que me dedicar um tempo maior pra gente Essa 
Speaker B: é outra pergunta, porque eu tenho um background de planning, toda a vida fui regional, eu entendo, de fato eu venho de operações, já passei por esse sofrimento também, e já vinha de uma empresa que também, estruturada, a Nova Artes, tinha uma estrutura de escenofobia, IBP, 
Speaker A: Só que 
Speaker B: eu não vi... Por que você tem o time de Master Data? Dentro disso, você não... Que sentido faz? 
Speaker A: Não sei. 
Speaker B: Faz sentido? 
Speaker A: Uma pergunta... Para mim, a estrutura como está não faz o menor sentido. E eu vou te dizer que... Assim, por exemplo, porque que planejamento está junto com o PCP? Eu tinha que ter uma área de planning, ECNO-P, ECNO-I, IPCP, e customer service tá no outro lado. E eu tenho falado pro Lauro, o Lauro tá cada vez mais carregando a Patrícia, que não tem experiência em planning, dando muito mais atributo, e nem em customer service. Não tô dizendo que a menina é muito boa, tá? 
Speaker B: Cara, é muito boa! Espetacular! Adoro! 
Speaker A: Só que a gente tá sobrecarregando ela, e ela não tem experiência pra isso. E do meu lado, eu que tenho experiência, ele tá tirando e ok. Não sei exatamente o que ele tá pensando no futuro e nem é o caso também, mas vamos lá. Tem muita coisa a se fazer. de mudar. Olha, isso aqui eu vou fazer amanhã com o time. 
Speaker B: A Patrícia falou para vir aqui até o morro. Infelizmente eu vou ter que sair, mas queria participar. 
Speaker A: Eu, ela e o NACA resolvemos fazer isso aqui. 
Speaker B: Pra quê? 
Speaker A: Pra que a gente... não tem um objetivo aqui, não é o que a gente quer alinhar, mas eu vou seguir, tem uma agenda. Hoje, o que deveria ser o fluxo? Vendas, aqui o fluxo é de pedido. Fala com o caso do Mercedes, que fala com a Senopi, com materiais, com PCP e operações. O que deveria ser o fluxo? O que acontece hoje? Vendas fala com materiais. Ou vendas fala com operações. Para a linha. Ele manda parar. O cara liga lá e fala para a linha. Não, tira. Agora o cliente não quer mais. Ah, agora faz isso aqui. Não, agora põe o meu na frente. 
Speaker B: Claríssimo. 
Speaker A: Eles fazem isso. Daí eu tenho impacto no negócio. Esse fluxo foi o primeiro fluxo que eu fiz quando eu cheguei aqui. Do cliente vem o pedido tem que vir para a Customer Service, aqui eu vou falar de Forecast, aqui ele tem que pegar esse Forecast e medir contra esse pedido para saber os gaps, formar um PMP para que esse aqui faça uma explosão e aí passe para operações. Obviamente que tem a parte de materiais entre esses dois, da validação um plano mais largo pra compra de materiais pra que aqui saia tudo perfeito, né? Mas esse deveria ser um flow que a gente tá pensando. 
Speaker B: O to-be. 
Speaker A: É, o to-be. E aí eu vou vir com algumas dinâmicas, sabe, com difuso quebra, mapa de dobro, não sei o que, pra gente trabalhar junto, junto contigo. 
Speaker B: Pra mim faz total sentido que você faça isso. Total sentido. O que não faz sentido, porque não estou vendo em nenhum outro lugar, não faz sentido ver o Master Data. 
Speaker A: De verdade eu não sei porque o Master Data veio parar na minha mão. 
Speaker B: Mas? 
Speaker A: Eu penso que é porque Master Data não tinha um... Como se chama aqui? 
Speaker B: Orfano? 
Speaker A: Era, estava órfano. 
Speaker B: Orfano, era órfano a palavra. Me lembra. Incrível. 
Speaker A: Estava sem pai nem mãe. Estava órfano, e como eu tinha experiência, aí o Martim falou, ah, cuida lá pra mim. Quando eu cheguei, o Martim me passou materiais, me passou Master Data, me passou a Senoví, a Senuí, e queria me passar a PCP. Eu falei, tá bom, vai me dando que eu vou fazendo. E aí depois teve a vinda do Naka, né? Começou a ocasião do split, mas enfim... 
Speaker B: É... O... Dani, eu... Eu preciso sair depois pra... pra falar agora com o Marcelo, mas... Cara, eu queria te agradecer pelo tempo. Eu queria te ver precisamente pra... abrir essa janela de ó, me dá um toque e a gente fala eu não vou pedir porra nenhuma pra você só 
Speaker A: pra que você saiba não vou pedir porra nenhuma ué, pode pedir, se precisar 
Speaker B: não, não, mas tipo, eu de novo, eu sei que eu já estive no navio é divertido, mas desafiante também então, a ideia é te ajudar pra destravar coisas, tipo, eu quero que você senta essa liberdade de me dar um toque e, cara, não tá dando certo, ou me ajuda com esse negócio. Essa é a ideia. Por trás disso, a gente tá com Atlas, tá com Mercury e tá com Master Data. Sobretudo de Emmanuel agora, né? Vai entrar bem forte. Porque eu acho, honestamente, que a Master Data é o enabler de tudo. 
Speaker A: De tudo. 
Speaker B: Não faz sentido... 
Speaker A: Não faz sentido pra mim e o Laurencio ter parte do negócio e ter um latã que o Brasil não tá dentro. Não entendo isso. O Brasil não é latã. É o quê, então? Que bicho que é? 
Speaker B: Entendeu? Então, para mim isso é importante. É bem importante também, e eu já falei com o Marcelo, esse negócio de ser um pique, é ser um pique, cara, tem que mudar culturalmente. Você sabe como é que funciona, ou deveria de funcionar. E com a tua cabeça e experiência, e a pátria, a pátria, Só tem que cuidar dela pra não se passar de... Entendeu? Que faz parte, ela sabe. Tipo, a transição dói. Faz parte. Mas eu já falei pra ela. E uma outra coisa que eu queria te falar também é... Eu tava pensando de falar pra Paty e trazer ela pra Argentina uma semana comigo. Pra que ela veja... Ó, a gente trabalha assim, ó. 
Speaker A: Eu estive lá e falei com a Yvonne, falei com o Ken, falei com o pessoal e eu fiquei impressionado a medida como a Yvonne tem... como eles estão muito bem integrados. Pra que ela sinta como tem que ser. 
Speaker B: Entendeu? E não criar, inventar a roda de novo. 
Speaker A: Gente, funciona. As reuniões que eles fizeram, pelo menos as duas que eu participei lá, 