Meeting Title: Minsait - MDM Perú
Date: Jun 3
Meeting participants: Damian Rotondi

Transcript:
 
Speaker A: Pero bien, como decía Magali, el objetivo es darles un rápido overview. Me gustaría que profundicemos en los aspectos que tienen que ver con gobierno del dato y limpieza de los datos que estamos trabajando, porque entiendo que hay trabajos e iniciativas regionales y se puede potenciar el trabajo que estamos utilizando, de alguna manera apalancarlo y usarlo como una fuente o aprovechar lo ya definido y desarrollado. No sé si estás proyectando Eric, porque yo sí que no lo creo todavía. 
Speaker B: Sí se está proyectando ahorita está en 
Speaker C: el segundo slide de frentes de trabajo, 
Speaker A: por alguna razón. Eso no veo nada. Discúlpeme, solo un breve recap. El año pasado nosotros terminamos el análisis de la situación así y el diseño de cómo tendría que trabajarse los procesos de la generación de nuevos productos. Esto dio origen al proyecto Odiseo, que es en el que estamos hoy día y lo estamos afrontando desde tres frentes de trabajo. Estos tres frentes de trabaJo tienen que ver con un. Una gestión del proyecto en sí, que es la premio. Un diseño funcional, que es cómo este proceso se transforma en requerimientos funcionales para cambiar los sistemas y adecuarlo y soportar estos cambios en los procesos. La segunda arista tiene que ver con gestión del cambio, tiene que ver con las personas y cómo acompañar en este proceso de transformación a las personas que tienen que absorber estos cambios y llevarlos al día a día. Y por último el tema de el gobierno del dato y la gestión del dato. 
Speaker D: Ahí si quieres se complementó Víctor, un poquito. Esos son los tres pilares que nosotros actualmente consideramos dentro del objetivo. De hecho no es que uno sea menos importante que el otro. Estos tres son los que de alguna manera unifican el proyecto y cada uno de ellos tiene un objetivo en especial. La oficina de gestión de proyectos y el diseño funcional de alguna manera es el director de orquesta, es el que nos dice hacia dónde tenemos que llegar, es el que nos levanta las alertas cuando de alguna manera nos está faltando algo o estamos atrasados en algo y es quien guía al proyecto hacia cuáles son los next steps. 2. Gobierno de datos y gestión de datos es algo que nació y partió de un requerimiento importante en el directorio que era el músculo. ¿Qué músculo nosotros necesitamos tener para poder lograr nuestro objetivo? Nosotros desde el lado de Amcor somos conscientes de que no vamos a tener todo ese músculo y todo ese recurso adicional para poder levantar información, para poder hacer una estructura de los datos, para poder. Para poder construir, ellos hablan mucho en Insight, me gusta mucho esa palabra, la arquitectura del dato, que sin este músculo para nosotros no sería posible lograr el proyecto, porque mucha gana, mucha información. Nosotros manejamos entre activos e inactivos, podemos manejar hasta 5000 em, manejamos, perdón, 1200 cm, manejamos casi que 4000 skus, entre consumibles, repuestos, goms. Entonces si, es mucha información, mucha data, al fin y al cabo necesitábamos ese músculo que nos lo está dando el gobierno de datos y gestión del dato y test, que no es menos importante, es la gestión del cambio, porque acá este pilar es importante, porque no solamente regula y nos da un poco la temperatura en que está el proyecto actualmente, cuál es el engagement del equipo, cuál es el engagement de los stakeholders, sino también que nos ayuda a poder tener la visibilidad de qué perfil necesitamos, qué perfil tenemos y cómo podemos llegar al perfil que necesitamos para poder lograr el proyecto de diseño. Y esto va muy de la mano con Recursos Humanos, Eric trabaja muy de la mano con Recursos humanos y también trabaja muy de la mano con la comunicación hacia MIDAS acerca de este proyecto. Dime Santi. 
Speaker E: Sí, André, gracias por el contexto. ¿Mi pregunta es, como decís, el primero que es el director de Orquesta, la oficina de gestión de proyectos, ese PMO, estructura o equipo demás, enfocado y dedicado a proyectos que tienen que ver o todo lo que tenemos que hacer para tener el Master Data, o es una oficina general que uno de los proyectos va a ser Odiseo? 
Speaker D: No, no, no, es que todas las personas que ves en esta oficina son parte de. Solo están dedicados directamente al proyecto de ICEO, porque todas estas oficinas son recursos directamente de MINSAI, el consultorio, 
Speaker F: este PMO 
Speaker E: va a llevar la visual, la dirección, la gestión de las distintas tareas que van a conformar el proyecto. 
Speaker D: Total, lo hace, lo hace. Actualmente manejamos un Gantt, manejamos también, ellos son, él es el que también se llama Martín Marcelo, nos ha podido acompañar ahora, pero él es el que determina en qué está el proyecto, cuáles son los riesgos, levanta la mano para poder tener los riesgos y todo. Entonces él es el PMO del proyecto VEO y SEO, porque todos estos son recursos de MIN. ¿Actualmente cuántas personas son las que tenemos en el equipo? 
Speaker F: ¿Ronald? 
Speaker D: Seis. 
Speaker F: Hola, buen día. Son cinco personas en el equipo ahora mismo, trabajando en cada uno de los frentes Tenemos un gestor de proyectos que articula, integra todas las iniciativas concernientes a Odiseo. Tenemos en el frente de gobierno del dato, tenemos a una persona que es Luis Ravelo, que es el consultor del gobierno del dato y gestión del dato. Tenemos dos personas que son el Data Engineer y también el consultor de datos. Y Eric, que sería en la parte de gestión del cambio. Ese sería el equipo. Y bueno, yo como líder del proyecto 
Speaker D: de Odiseo, Formarte Minuto. Dale, sigamos. 
Speaker A: Ronald, ¿Me ayudas? Seguimos con la presentación porque tengo muy mala conexión y no sé, estoy muy mal. 
Speaker F: Adelante por favor. ¿Podemos continuar Eric? OK, entonces estamos iniciando el quinto mes del proyecto para el proceso de alta nuevos productos en estos tres frentes que se comentó anteriormente. En la parte del dispositivo funcional hemos definido los procesos to be, el modelo de gobernanza ajustado a los sistemas actuales que tiene Ancor en IVA Perú. Elaboramos las vistas funcionales y casos de uso. Esto para el nuevo portal, Estamos planteando un nuevo portal web Odiseo, donde actúe como centralizador y validador de la imputación inicial de los datos. Hemos tenido validaciones con las áreas usuarias, principalmente comercial, el área de desarrollo, customer service y artes gráficas, que son las áreas cortas del negocio que están involucradas en este proceso. Luego estamos haciendo el control y seguimiento en todos los frentes de trabajo a través de un modelo de gobierno que lo vamos a ver más adelante, los niveles en cuales hacemos la reportabilidad. Luego en la parte gobierno y gestión del dato, hemos propuesto un modelo de gobierno del dato para ser implementada por el área más cerrada de Perú. Esto nos va a permitir co crear tanto a nivel de procesos, procedimientos, políticas del dato y no menos importante la parte de gestión del cambio. Como lo dijo Víctor, es importante trabajar con las personas para poder tener la adopción tanto de los procesos, los sistemas que van a tener ahora con el portal Odiseo. Adelante Patricia. 
Speaker G: Es una pregunta más en general a todos, no sé si saben que en Amcor conjunto tenemos un central de Master Data Team, que de repente podría ser que en nombre de la persona es Carlos Laurencio, para ver si ellos, porque yo sé que tiene muchos de los documentos de gobernanza, de cómo obviamente utilizan a SAP como siendo la herramienta de control, pero mucho de esto para que no tengan que empezar de cero, de repente vale la pena revisar lo que tenemos en términos de documentos procedimientos y etcétera, para empezar a ver cómo alineamos también para eventualmente tener un. 
Speaker H: Lado y ahí respondemos todo un poco sobre lo que hablaba Patri. Nosotros ya estamos en contacto con Lora Veramendi justamente para hacer el link de este programa con el Descentralización de Master Data y ahí mismo le vamos a estar pasando todos los estándares y taxonomías que ya están predefinidas. Obviamente después habrá que hacer ajustes, pero sí tengamos en cuenta que hay un programa madre que es el MDM Centralization para gobernar los datos a nivel regional. Sólo me hace ruido esta parte. Se propuso el modelo de gobierno de datos a ser implementado por el área de Master Data de Perú. Ahí después tendremos que definir bien roles y responsabilidades locales y y regionales. Pero bueno, en líneas generales el mensaje, tengamos en cuenta que también hay un proyecto regional de Master Data. 
Speaker B: Justo. 
Speaker F: Gracias. Gracias Damián. Nos reunimos la semana anterior con Guillermina, Justo nos dio un input importante, digamos, del equipo de Master Data. Vamos a continuar con las reuniones con ella para poder tener todos los inputs, la documentación que ya ustedes tienen con Master Data, para poder tomarnos como referencia y tomar ese punto de partida importante. Gracias. 
Speaker A: Ahí lo que agregaría, y yo no sé si ya lo están viendo, Damián, siendo el comentario también de Patricia, ¿Cómo está interrelacionándose julio con el equipo, por esto mismo que está mencionando, errores, responsabilidades, de una manera temprana con este proyecto están haciendo líneas regionales? 
Speaker F: Tenía esa duda nada más. 
Speaker E: Creo que por ahí tenemos una oportunidad que no sé si la explotamos todavía. Ahí mencionaron el nombre de Carlos Laurencio. Carlos Laurencio inició hace unos 10 años, 12 años, este camino de Master Data, MDM, MDG para rígidos. Después él se convirtió, ahora es como el pivot global para todos, a todos los bgs de rígidos. Y como decía Damián, ahora está él en un programa medio global de masterraza. Pero dicho esto, y yo no quiero generar más computación, Carlos está en Lima, entonces quizás un día estaría bueno invitarlo a tomar un café y escuchar de él cómo lo hizo, qué best practices nos puede compartir, qué shortcuts podemos aprovechar y también entender un poco el contexto del bigger picture, hacia dónde va Amor, Digo, para que no avancemos en un sentido que nos aleja de lo que después vamos a tener que converger. 
Speaker I: Dale Santi, muchas gracias. 
Speaker G: Lo contactamos. 
Speaker A: Creo que los tiempos están justos porque si bien estamos avanzados en el modelo, todavía no está cerrado, entonces es el momento justo para incorporar todo esto. 
Speaker F: Excelente, OK, continuamos Eric, por favor. OK, entonces aquí lo que podemos ver es el estado por frente del proyecto Odiseo, como lo hemos conceptualizado anteriormente. Tenemos el frente de gobierno del dato, gestión del dato, gestión del cambio y PMO y diseño funcional. Al día de Hoy estamos al 3 de junio, tenemos ya en la parte gobierno, como comentó Víctor, tenemos el modelo de gobierno realizado, falta tener algunas validaciones con el equipo de Master Data, incluiremos los puntos que nos han comentado en la reunión. La parte de gestión del dato es importante poder tener la trazabilidad de la información, donde se imputa la información, para esto hay que hacer un catálogo, hay que hacer un diccionario y también hay que hacer una homologación de los distintos datos que se tienen internamente de entrada. Para esto vamos a proponer un modelo para poder renegar y hacer la limpieza de todos los datos que involucra el proceso de alta de nuevos productos. Entonces aquí puntualizando, vamos a tener una mejor calidad de los datos maestros a lo que hoy en día tienen dentro del sistema integral, principalmente la parte de gestión del cambio, vamos a tener los usuarios ya habilitados a nuestros nuevos procesos. Esto depende mucho de lo que estamos realizando a nivel de gobierno y a nivel también de diseño funcional, donde este nuevo portal Odiseo va a poder centralizar la información y tenemos que capacitar a cada uno de los user y también a los usuarios que van a hacer al final uso de la herramienta y como parte del PMO que está haciendo el seguimiento de todas las iniciativas antes mencionadas. Con esto nos vamos a asegurar de que podamos tener todas las funcionalidades en el nuevo portal Liceo y que las personas adopten este cambio ya como parte de los nuevos procesos de alta de nuevos productos. No sé si hasta aquí habría alguna consulta, podemos continuar. Si no hay ninguna, podemos pasar por favor, 
Speaker D: Ronald. Bueno, explicar el SPI, el indicador SPI. 
Speaker F: Sí, bueno, tenemos una lámina más abajo en la parte del SPI donde vamos a ver detalle de la curva s. Sin embargo, aprovecho adelantarme a que el indicador, el SPI nos indica cuál es el performance que tenemos hoy en día del proyecto. Estamos considerando ahora mismo un SPI de 0.85, esto representa un avance real de 33% respecto a lo planificado que es 39. Tenemos una diferencia en la parte de gobierno, esto porque tenemos que hacer esta definición claramente con el equipo de Master Data para poder tener ya el modelo de gobierno operativo que se va a desplegar. La parte de gestión del dato también tenemos un SPI de 0.88, esto implica que tenemos que identificar toda la información del sistema integral, que es un sistema Legacy que hace 25 años nunca antes se ha tocado, entonces estamos levantando toda la información necesaria para poder hacer la migración al portal Odiseo. Y la parte de gestión del cambio estamos con SPID, estamos a tiempo de acuerdo a lo planificado y en la parte PMO estamos ahí en la parte de diseño funcional donde hemos tenido ligeros retrasos debido a la validación con el equipo de las áreas usuarias, comercial, Arandí, esto directamente porque el equipo tiene que trabajar directamente con la operación del día a día y también poder darnos la disponibilidad del proyecto para poder tener estas validaciones que es importante y necesaria para poder avanzarnos por el proyecto. Eso nos indica que estamos avanzando a un 33% del proyecto y esperamos recuperarnos en junio respecto a lo que tenemos planificado, como comento, eso lo vamos a ver en la curva s que lo vamos a ver más adelante. No sé si hay una consulta adicional, si no podemos continuar. En esta parte mostramos la evolución de la gobernanza de los datos maestros para el proceso de alta de nuevos productos. Estamos planteando tres niveles, el primer nivel es donde se encuentra hoy en día Perú, el nivel reactivo donde hay una alta dependencia de personas, requerimos el nivel experto de las personas para poder delimitar los criterios técnicos, tener validaciones manuales y también tenemos una baja trazabilidad de información, esto nos obliga a tener mayor dependencia directamente de las personas y ese conocimiento experto. En el nivel 2, donde esperamos llegar a agosto, tener un owner inicial donde tengamos roles definidos, tenemos una documentación básica como el glosario, taxonomía, control de versión de documentos y toda la información necesaria para poder ya accionar el gobierno de Master Data. Y también tener primero los criterios de validación definidos a nivel del sistema, por ejemplo reglas y restricciones de negocio necesarias para poder implementar modelo de gobierno. Nuestro objetivo es plantear llegar al nivel 3, un nivel definido donde tengamos ya un comité operativo donde podamos tener identificado cada uno de los roles de las distintas áreas que participan en el ciclo de vida del dato. Con esto vamos a tener ya reglas y controles definidas a nivel del sistema, donde se va a poner las restricciones claramente a nivel del sistema y vamos a contar con el indicador de la calidad del dato. Esto nos va a permitir gestionar directamente si los datos que están ingresando dentro del portal Odiseo son de calidad y vamos a poder medirlos. Esto en nivel 3. Acá importante es que vamos a dejar definido esto a febrero 2027 y luego se va a poder monitorear y validar cumpla con el modelo dentro de los seis meses próximos que estamos proponiendo como parte del modelo. Ese sería nuestro nivel objetivo de Master DAT. 
Speaker A: Ahí quiero agregar un comentario, no sé si se me puede escuchar. Discúlpame Patricia, te escuchamos. 
Speaker D: Sí. 
Speaker A: Patricia, 
Speaker G: sí no está haciendo. Si, pon tu comentario y yo pregunto después. 
Speaker A: Perfecto. Ahí el tema principal tiene que ver con la palabra clave Calidad gestionada. No es tener un modelo implementado, documentado, instruido a las personas que participan. Es ejecutarlo ya es tener las diferentes causísticas de la alta, baja, modificación de los datos, que se cumplan los parámetros establecidos, que se si se detectan discrepancias, sean corregidas en tiempo y forma y que se deje evidencia de todo este control. Por eso es un periodo y estimamos de seis meses posterior a terminar el proyecto y que quede todo bien definido y formalizado, que es en febrero del 2027. Seis meses después va a cubrir la mayoría, sino todas las posibles causísticas de los datos que están incluidos dentro del alcance de este proyecto, que es alta de nuevos productos. Quería hacer esa aclaración nada más. Y ahora sí Patricia, te escucho. 
Speaker D: Solamente para ser súper clave, que entendamos de que probablemente a febrero lleguemos o estemos muy cerca al nivel 3, pero lo más importante va a ser mantener este nivel 3, mantener como lo que comentaba Víctor, mantener la calidad gestionada. Porque para poder llegar al next step es muy clave poder mantener esa calidad y ese control. Porque para mí son dos variables que tenemos que tener controles definidos y calidad en el dato. Que por lo menos creería que para poder tener un nivel 3 robusto, deberíamos estar estimando un año en un nivel 3 robusto. Por lo menos, por lo menos un año en nivel 3 robusto. Y luego pensar en un existen, que sería un 4 y bueno, ya un 5. Pero sí un 3 debía ser nuestro objetivo y mantenernos en ese 3 un año. 
Speaker G: Pero me preguntas exactamente cómo mantenemos, porque la parte de data governance tenéis todo un tienes que hacer la limpieza, lo que tienes, tienes que limitar la entrada de cosas sucias. Entonces, ¿Cuál es la visión para que de ahí sigamos adelante? Cómo ven, esto está dentro, escucho el comité operativo, pero esto es algo muy data intensive. ¿Entonces me ayudan a entender cómo pensamos en tener esta parte de control? Porque lo que estoy escuchando con la explicación es más una policía para ver si lo que entró malo. ¿Pero esoy entendiendo bien y cómo podemos hacerlo proactivo para evitar que entren malos datos en el sistema versus después detectar lo que está pasando mal? ¿Obviamente el control en hacer las revisiones post después de la entrada súper on point, pero cómo previnimos la entrada? 
Speaker D: Ahí Pati, dejamos al experto que es Luis, que justo desde el frente de gestión del dato creo que nos puede ayudar con eso. 
Speaker G: Y si escuché me caliento. 
Speaker D: No, no, yo creo que sí es importante lo que mencionas. De repente no fuimos claros en la proactividad y en la prevención, sino en la realidad, pero creo que Luis nos puede dar un poquito más de contexto. 
Speaker C: Muchas gracias por la atención. Buenos días con todos. Entiendo que acá hay dos preguntas. Una que mencionaste al inicio, Patricia, fue ¿Qué significa mantener ese nivel 3? Ya definimos ciertas reglas, ciertas políticas, procedimientos. ¿Qué significa mantener? Y por otro lado, la pregunta que nos hacías, quería que me ayudes a entenderla más, es ¿Cómo nosotros definimos, no de manera reactiva, sino proactiva antes de imputar los datos que van a ser correctos? ¿Es así? Esas son las dos preguntas. 
Speaker G: Genial. 
Speaker C: Bien, por el primer lado, lo que se comentaba es que no basta con tener una política publicada o las reglas ya definidas, ni siquiera a nivel del sistema, porque uno puede que se planifiquen estas reuniones de comité operativo, comité del dato, sin embargo el porcentaje de reuniones ejecutadas sobre las planificadas sea un diez, veinte por ciento. Eso significa que a nivel de papel funciona. Sin embargo, la cultura no es parte del día a día, no respiramos este gobierno. Por otro lado, en el lado de gestión de los datos maestros de la calidad, claro, pudimos haber agregado ciertas reglas, ciertas restricciones al momento de imputar los datos, pero puede pasar que a los dos meses digamos, oye, habíamos dado una restricción de máximo 200 y hemos visto otra casuística donde debería ser máximo 300. Entonces todo esto debe estabilizarse, debe pasar un periodo de seis meses en el cual esta información se mantenga limpia. Ya limpiamos la información que teníamos, ya colocamos restricciones, ahora lo importante es también asegurar que los datos que se imputen a partir de ahora estén correctos. Esto responde esta primera pregunta. Patricia 
Speaker G: Les invito a pensar en esta visión de seis meses. En mi opinión, esto debería ser dinámico y en el comité regularmente está realizando. Si tenemos algunos, si asumimos cosas que efectivamente no nos están llevando a donde queremos llegar, esperaría seis meses para que intente. Mi sugestión acá es que era dinámico. Cada seis meses hagas un review, pero todos los meses, especialmente en el principio, donde vas a empezar a detectar lo 
Speaker C: más dinámico versus totalmente de acuerdo. Ahí, bueno, no es que a los seis meses se va a investigar, se va a hacer un nuevo perfilamiento, sino que deben pasar 6 meses de esta estabilidad que hablábamos. Pero claro, este comité operativo va a ocurrir cada 15 días y también a demanda, cuando hay alguna decisión importante que escalar, tomar conducta múltiples interesados, eso sí. Y por otro lado, acerca de los controles preventivos y reactivos, esto es algo que vamos a verlo una lámina más adelante también como lecciones aprendidas. Y es que es importante recopilar desde el inicio todas estas casuísticas, porque hemos 
Speaker F: visto 
Speaker C: en otros sites que se implementaron restricciones y con el tiempo decían, oye, faltaron ciertos criterios, se actualizaban, este costo era alto, había un riesgo. Entiendo por qué por ahí también va este punto. Y claro, la idea es tenerlo todo listo desde el inicio. Y es por eso también que nos estamos tomando el tiempo de tener estas reuniones con todos los interesados y que en conjunto se defina cuáles van a ser finalmente estas restricciones. 
Speaker G: Basado en mi experiencia, mi sugestión es que cada uno defina qué atributos tienen que definir por quién. A veces vienen todos juntos dando opiniones, porque vemos eso en el proceso de planning, todos tienen opinión, pero ¿Quién es lo responsable de definir qué son los atributos de R B? ¿Quién los responsables de definir cuáles son los atributos que tenemos que controlar de finanzas? Y ahí dar los campos a cada uno de los grupos a través de solamente un Open Committee, donde todos tenían una opinión de cómo debería ser 
Speaker C: Sí, sí, sí, tal cual. Lo vamos a tomar como sugerencia. 
Speaker H: Yo creo que está súper bien estructurado el proyecto. Lo que me está pasando es 
Speaker C: que 
Speaker H: no sé si desde el nacimiento estuvo pensado considerando esta centralización regional que vamos a tener, porque me parece que las reglas de qué entra, que sale, cómo entra, va a haber barreras o guardianes de los dos lados, del lado de. Del lado región también porque la creación finalmente se va a dar desde el lado del equipo regional. 
Speaker B: Entonces 
Speaker H: lo que quisiera es invitarlos y tal vez sería bueno que nos juntemos en una reunión aparte entre nosotros, Carlos conmigo, para definir la estrategia. Esta considerando también la parte de 
Speaker C: en 
Speaker H: conjunto, la parte de región más lo del Perú. Me parece que de esa manera el proyecto todo va a tener más sentido. Si lo miro contra la primera vez que hablamos era pura y exclusivamente enfocado en Perú. Me parece que ahora estamos tratando de expandir eso a raíz del proyecto de descentralización. No digo que hay que volver a foja cero ni nada, pero sí sentémonos a hablar para entender este governance que lo va a tener al final del día va a estar centralizado. Pensémoslo también de esa manera, no solo local. 
Speaker F: Gracias Damián. Sí, es muy importante lo que indica que podamos estar alineados a nivel regional y pueda tomarse como referencia también para otros países que hoy en día adolecen casi el mismo dolor. OK, no sé si hay un comentario adicional, si no podemos avanzar a la siguiente. 
Speaker C: Sí, acá solo para complementar, importante lo que menciona Damián y bueno, no es exactamente Perú lo que hizo Perú, se va a copiar y pegar en otros lugares, sin embargo si sirve como una referencia ya que cada país puede tener distintas herramientas y también distinta criticidad y forma de cómo acercarnos al gobierno, a la remediación y bueno, eso nada más que hay que evaluar todo este impacto operativo, el impacto económico que va a tener cada uno. 
Speaker H: Yo creo que es eso, necesitamos juntarnos, que bueno, ya tuvimos la primera reunión para empezarlo a pensar más holístico, más regionalizado, no tan local. Gracias Víctor. 
Speaker A: Para seguir avanzando y no toda reunión. Buenísimo Dani, buscamos ese espacio y conversamos bien con Luis y con el equipo para tocar todos los aspectos y obviamente con julio también. Avancemos por favor. 
Speaker F: Ronald Six, avancemos por favor. OK. Lo que mostramos aquí es el diagnóstico de madurez del gobierno del TAC, lo que hace un momento estábamos explicando que Perú tiene que llegar a tres. Estamos haciendo una evaluación, cuando hicimos la evaluación en base MAR en diferentes países, entre ellos Perú, Colombia, México y Brasil. Y también hicimos una evaluación de rígidos, donde tenemos estas curvas dentro de los cinco niveles encontramos principalmente vamos a tener a rígidos flexibles a un nivel casi de 3, que es 2.8. Esto si bien puede parecer igual, pero es en diferentes dimensiones, Eso lo vamos a explicar ahora. Lo que pasa es que en flexibles el dinamismo, la diversidad es mucho más amplia, los procesos están más definidos, tiene un sistema como por ejemplo SAP, donde tienen ya las restricciones a nivel de negocio y en Flexibles directamente en Perú tienen un sistema como comenté, Legacy de hace 25 años que requiere una actualización. Entonces, tomando esto como punto de partida, los instas clave que hemos podido encontrar es que en Latinoamérica hay diferentes niveles de madurez. Los países aún dependen de criterios individuales de cada país. En algunos estas áreas de Master Data operan internamente, aunque coordinen con el regional, todavía hay controles, restricciones, datos, campos o homologados internamente para cada país. Esta es una diversidad que hoy en día presenta las diferentes unidades de flexibles. Esto no pasa en Bígio. En Bígio se evidencia una gestión más consistente, más replicable, está estandarizada y esto está apoyado en los procesos y también que tiene una tecnología como SAP que soporta todas las restricciones y las reglas de negocio a nivel de sistema. Entonces, como último punto Odiseo es sentar las bases de la gestión del dato estructurado, sostenible, incorporando estas capacidades que no dependan de las personas, que tengamos procesos definidos y también podamos tener los roles, como se comentaba también anteriormente, estos roles y responsabilidades por cada una de las áreas que corresponde a comercial, a arte, gráficas y las distintas áreas. Ese es el análisis que hemos realizado y queremos, como comento, llegar al nivel 3 para que sile Perú en las dimensiones que corresponde respecto a ripios. No sé si hasta aquí tuviéramos alguna consulta, si no pasamos a la siguiente. ¿Podemos pasar por favor rápidamente Eric? OK, como parte de lecciones aprendidas hemos rescatado cinco lecciones aprendidas. El primer principal desafío no es tecnología. Sabemos que las entrevistas, sesiones que hemos realizado con el equipo es que hay muchos criterios dispersos por cada área, cada uno tiene su verdad y eso es es importante mencionarlo y dependamos específicamente de los usuarios clave de cada una de las áreas. Esto lo que tenemos que tener claro cómo vamos a proponer estos nuevos procesos donde no dependamos de las personas, sino el proceso pueda caminar directamente. Luego el conocimiento del negocio se encuentra distribuido, el conocimiento está en distintas áreas, diferentes niveles de seniority. Esto es importante, poder centralizar y democratizar la información para todas las áreas y que puedan tener acceso tanto a los procedimientos, formatos, dependiendo del nivel del rol de acceso de información. Luego la documentación existente que tienen hoy en día no refleja la realidad, como comentábamos el sistema integral es un sistema que puede registrar la información, sin embargo después cuando ya está en planta hay modificaciones o cambios y a veces esto es un dolor de que tenga que actualizarse manualmente directamente por el equipo de San Jo. Luego la adopción requiere una participación temprana de las áreas, las áreas Corta, el negocio, Comercial, Arandí, Arte, Gráfica, Supply. Es importante que esté involucrados, estamos haciendo partícipe a estas áreas en las reuniones de comités que tenemos mensualmente para poder trasladar información y también ellos puedan opinar y hacer partícipe de este proyecto. Y por último, el gobierno del dato debe construirse progresivamente antes de poder ir a un nivel 5 o nivel 4, tenemos que pasar de nivel 2 a nivel 3 que nos garantizan una transición evolutiva y formal dentro del área de macerada. ¿Podemos continuar Eric por favor? OK, entonces en esta parte ya entramos en la parte de gestión del cambio, donde presentamos los comunicados del proyecto. El primer comunicado lo hicimos al segundo mes, donde presentamos al equipo, al equipo detrás, al equipo de Magali, julio, Andrea. Luego en el tercer mes realizamos un comunicado ya con los que User Class, con todo el equipo que participó de las distintas áreas pasamos adelante por favor Erick. Luego comunicamos los avances en el cuarto mes que pasó, hemos comentado las etapas y cómo vamos avanzando con Eliseo. Todos esos comunicados han sido enviados a nivel de Midas. Esto es una buena comunicación directamente con el equipo para que todas las personas que puedan tener acceso a esta información puedan ver el avance evolutivo de Odiseo y puedan tener alguna observación de lo que estamos haciendo aquí en Odiseo. ¿Podemos avanzar por favor Erick? OK, entonces los diferentes canales de comunicación que hemos podido identificar, la mayoría de personas dentro del equipo de proyecto se maneja por la parte del correo corporativo, correo de empresa, no es un 49 %. Luego el segundo canal de comunicación es tener reuniones directamente con el equipo, luego los líderes de área, compañeros de trabajo, WhatsApp y otros. Esto nos da una visibilidad cómo recepciona la información los principales usuarios de toda la compañía de anchor. Hemos indicado 47 participaciones, 47 participantes con 69 preguntas de opciones múltiples que nos ha ayudado a poder entender cuál es el nivel de comunicación y el canal que utilizan hoy en día. ¿Podemos continuar Eric? OK, entonces aquí vamos poco la parte diseño funcional es el portal Odiseo, tenemos ya el diseño realizado por parte de minsight y eso es lo que se va a implementar ya como cara del proyecto. Estamos planteando centralizar toda la información a través de una plataforma web donde se pueda tener tanto las reglas de negocio, las restricciones ya que se puede puedan gobernar por el equipo de Master Data Perú y también actualizar alguna información de ser necesaria de esos catálogos importantes que se comentaba anteriormente. Si podemos ir al siguiente por favor. Esto nos ha permitido ya tener los flujos matrices, KPI definidos y políticas para el portal oiseo, ya los hemos contado con cada uno de los ejemplos para poder levantar el modelo del proceso, tener los KPIs que se va a involucrar al proceso 1 que corresponde al equipo comercial, el área de Customer Service y Artes Gráficas y también niveles de responsabilidad que va a tener cada una de las áreas. Esto ya lo hemos completado también y hemos definido reglas y políticas para considerar dentro del proceso. Esto de acá son políticas a nivel de proceso, estamos trabajando en otras políticas que son a nivel de gobierno, que son propiamente digamos a medir la calidad de datos como se había mencionado. ¿Podemos continuar Erick por favor? OK, aquí presentamos el avance del proyecto como mencionaba al inicio, tenemos un avance acá del 33% respecto al 39 con un CPI de 0.85, una desviación del 6%. Esto debido a como comentó es las demoras que hemos tenido de validar el diseño funcional con las áreas usuarias. Esto es una diferencia internamente a nivel de negocio que hemos podido encontrar y esto es muy directamente relacionado con la áreas y hay diferencias, niveles de entendimiento que cada área puede visualizar su proceso internamente, por ejemplo por el área comercial, por el área de desarrollo, por área de Artes Gráficas y lo que estamos haciendo es unificar esta información para que se pueda trasladar esto como parte del plan de acción, hemos ido trabajando en el modelo 2, que corresponde ya al proceso de licencia, diseño funcional y validación técnica que corresponde ya al área de R. Principalmente lo que vemos los principales riesgos es que podamos tener un impacto directamente en el desarrollo del portal Odiseo, debido a que tenemos que confirmar el proveedor del portal Odiseo y también hacer las integraciones con el sistema integral, que eso es nuestro principal reto que tenemos en los próximos meses. Con esto vamos a reconfirmar la fecha de Go Live de cuándo va a lanzar en vivo el portal Odiseo y ese sería nuestro principal riesgo que tenemos identificado y esperamos estabilizar la curva como se comentó hasta el 10 de julio. Como se puede ver en la curva, tenemos un horizonte de proyecto hasta febrero de 2027 y ese sería el avance que estamos proponiendo como parte de la PMO. No sé si hasta aquí habría alguna consulta o duda. 
Speaker D: No es una consulta, pero es un comentario. Todo lo que estamos mostrando actualmente es la base para poder llegar con lo que comenzó el proyecto. Porque el proyecto comenzó con una necesidad de construcción de listas BON para una mejor planificación y una planificación a través de un MRP establecido, a través de poder utilizar la información de forecast y poder llegar a un nivel de planificación de SU al que deberíamos estar. Entonces, los avances que estamos viendo hasta el momento son los avances base para poder tener una buena estructura del SKU. Y sin esta estructura del SKU y esta limpieza y todo lo que estamos haciendo en la primera etapa, no podemos llegar a construir una BO correcta y poder establecer un proceso correcto, que es al final con lo que nació el 
Speaker F: objetivo de este proyecto. 
Speaker D: Nos dimos cuenta que sí o sí una cosa iba amarrada a la otra y al final la construcción BON era una arista de todas las aristas totales 
Speaker F: de la estructura del Scout. 
Speaker B: Ahí para complementar. Equipo, buenos días. Bueno con todos es también que tengamos en cuenta, todo esto está basado para el proceso de alta de nuevos productos. Entonces tengamos en cuenta que los procesos, por ejemplo, de Comex, almacenes, operaciones productivas, Customer Service, no los vamos a ver. No lo vamos a ver. 
Speaker F: Este nivel todavía no está dentro de nuestro scope. 
Speaker B: Pero sí, como dice André, es cierto, lo que necesitamos para poder crear la lista BON es poder aterrizar todo el proceso completo de alta de nuevos productos. Y además también hemos visto beneficios colaterales que pueden ser la implementación de nuevas tecnologías, ya que estos datos van a estar corregidos, van a estar con un formato más amigable para de repente un ERP que queramos implementar más adelante va a ser más amigable para una herramienta cuando queramos implementarlo más adelante. Una herramienta por ejemplo, basada en planificación, que en su momento quisimos ponerla y no pudimos ponerla porque los datos que teníamos estaban muy desordenados. Estos datos tenían diferentes formas de escribirse dentro del sistema, no estaban bien gobernados y pues dificultó bastante la implementación de esta herramienta. 
Speaker F: ¿Patricia? 
Speaker D: Sí. 
Speaker G: Hoy día en Perú, ¿Quién es el grupo necesario? ¿El scope de esto? Me imagino que estamos hablando de finished goods en términos de scope de producto, materia prima, producto final y materia prima. 
Speaker D: ¿A mí se me cortó, no, Cecil? 
Speaker G: Y además escuchando, solo confirmando que el scope de esto es producto terminado y materia prima. 
Speaker D: Correcto. 
Speaker G: Esto empieza en términos de PO, ¿No? 
Speaker D: Sí, sí, Finish Good y materia prima. Exacto. 
Speaker G: Y hay más allí se pregunta hoy día en el flow que tenemos en Perú, ¿Quiénes son las personas responsables de crear materias primas y crear 
Speaker D: actualmente en el proceso que tenemos, ahí me corrigen chicos, porque hay varios frentes, pero en el proceso que tenemos, nace desde una necesidad del equipo comercial y va pasando por algunos frentes? El frente de R D que es el que crea, el que valida los materiales y valida la estructura del material y también ellos alguna manera colocas una bomb, pero es una bomb un poco más superficial porque no llega al detalle que tenemos que llegar solamente con algunos materiales en específico. Y también está el equipo de Supply planning, pero el equipo supply Planning entra cuando ya ingresa el pedido y es ahí donde ellos asignan el material, ya el detalle. Pero no se asignan todos los materiales, solo se asignan sus. Entonces sí, pero creería que el COR más que todo está en el lado de comercial, Commercial Finance, obviamente porque hay un tema de precio y al. No sé chicos, si ustedes me complementan, porque ya ustedes saben el proceso de 
Speaker F: memoria, porque la han levantado todo claramente lo que comenta Andrea, la necesidad viene desde el equipo comercial por una nueva oportunidad, nuevo producto y luego tiene que pasar por las diferentes áreas para completar información, como comentó, para producto terminado, Customer Service tiene que invocar información, artes gráficas y R D y es R quien da de alta hoy en día los productos terminados y también las materias primas. Luego como comenta Andrea, Supply lo que hace es asignar material, principalmente definir la BO, definir la lista de materiales que se va a utilizar para cada producto. Para responderte Patricia, hoy en día esto se gestiona directamente por el equipo de Arandi. Esto tomando el punto de que el país de Perú no tiene un área específica de Mascarbata como las otras regiones, como los otros países. 
Speaker G: Entonces, el último punto antes que un producto final o una materia prima entre en el sistema es la XP de R, independientemente de los exáctidos anteriores. Entonces, el último punto de punto de control ahí sería R. 
Speaker F: Y ahí escuché 
Speaker G: Commercial Excellence, escuché Customer Service, pero en el comentario anterior escuché que no estábamos integrando estas otras áreas por el Scope. Hay Jorge, recomendaciones. 
Speaker D: No, no, no. Si se están integradas en el alta del nuevo producto, en el proceso de alta del nuevo producto están todas las fases integradas que están dentro de la construcción del SKU. Si quieres, julio, complement. 
Speaker B: Patricia, me refería más que todo que no vemos los procesos per se ad hoc de la misma área de Customer Service. Por ejemplo, ellos pueden tener la reserva de marítimo, la reserva de los envíos hacia el cliente. Esos procesos que no tienen que ver ya con el alta de nuevos productos. Hoy están viendo, de repente podemos. 
Speaker F: Listo. OK. Si no hay una pregunta, pasamos al slide final. Eddy, por favor. 
Speaker C: Víctor, un segundo. 
Speaker F: Hubo un proyecto en Andino tiempo atrás que se llamó Falco. Entiendo que era para la solicitud de creación de muestras 6 en todo un portal en algún sistema paralelo que con el correr del tiempo perdió mucha fuerza y creo que se ha dejado de usar el día de hoy. Entonces ahí para que vean, conversen con algunas personas involucradas, los usuarios especialmente, a ver qué falló para estar seguros que ahora que están diseñando el portal, contemplemos los aprendizajes de ese proyecto por la gestión de cambio, por ahí también funcionar el sistema, que haya sido poco amigable, porque fue un proyecto que se invirtió dos, tres años creo, y hoy en día no lo usa. Entonces, esto que desarrollemos definitivamente es una piedra angular y tiene que quedar. Entonces ahí Luis, averigüen sobre este proyecto. Ernesto Arresi tiene bastante información para que, bueno, hay tomar los aprendizajes y lo vean. 
Speaker D: De hecho, Luis, está dentro de todo el Scope que hemos venido levantando. Creo que ahí julio y Ronald te pueden comentar un poco de Falcon. 
Speaker B: Para comentar brevemente. Sí, ya también lo vimos con Ernesto, pero creo que es muy diferente el proyecto, ya que en este momento se hizo con equipo interno, en cambio ahora tener el apoyo de Meanside pues, y teniendo esa parte como pilar en Gestión del Cambio es muy. Estamos ahondando bastante con los usuarios, con los líderes, con los usuarios clave también. Y creo que hasta ahora hemos tomado mucho, mucho de sus feedback para tratar de hacer lo mejor posible para ellos, ya que no me va a dejar mentir porque se le ha caído bastante, pero hasta ahora sentimos que sí, que sí ha sido bien aceptado este proyecto. No sé si Ron aquí. 
Speaker F: No está bien julio, para no entrar en detalle por tiempo ya, pero sí 
Speaker C: lo veo en el Comité Ejecutivo ahí 
Speaker F: Ernesto Arrese Entonces manténgalo cerca para tomar los aprendizajes. 
Speaker G: Lo que quería pedir es si podemos tener una conversación al lado con relación a esto y invitar porfa, cuáles fueron los Lessons Learns y qué vamos a hacer para no pasar por los mismos sufrimientos otra vez y mantener el proceso correlacionando con Signs and Trials, porque tenemos un montón de actividades que están codependientes de esto, incluso estamos hablando de una posible integración vía Salesforce. Entonces me interesa bastante entender qué pasó y aprovechar esta oportunidad de que ya tienen todo desglosado para si me puedo hacer un debrief sería fenomenal. 
Speaker C: Gracias. 
Speaker D: Súper de acuerdo. 
Speaker F: Listo. Como último punto, el modelo gobierno. Tenemos tres niveles. La gestión operativa del proyecto, eso lo vemos directamente con el equipo del proyecto, julio, Andrea, que vemos el avance día a día de las tareas. El Comité Ejecutivo, como ya lo mencionó, tenemos un Comité Ejecutivo mensual con los líderes de las principales áreas y tenemos un reporte quincenal con Magali que es el sponsor del proyecto. En el comité de Dirección, las reuniones es la de hoy, que es el Executive Review trimestral y el Executive Review bimestral, que eso ya lo vemos con el directorio de Anchor. Esto es en resumen lo que tenemos para el día de hoy. No sé si había alguna consulta final. 
Speaker E: Por mi lado, solo un comentario. Me parece que está súper bien estructurado el proyecto, con buenos avances, buena metodología de comunicación. Me parece que están haciendo un gran trabajo. Tomen los comentarios o feedback de los chicos hoy como simplemente una oportunidad de refinar ciertas decisiones para no hacer un paso falso que después haya que remediar. Pero no quiero que perdamos momentum con lo que estamos haciendo. Están haciendo un gran trabajo y todo lo que tenga que ver con coordinación regional o global y demás tenemos Parkach para alinear rápido el norte definitivo. Así que quería agradecerles, quería hacerles trabajo que están haciendo. 
Speaker D: Gracias Santi y gracias equipo. Y de hecho tomamos todos los feedbacks como vienen. Todos los feedbacks son positivos y todos los. Todos los feedbacks son positivos y de hecho todos los que. Todo lo que ustedes nos dicen es importante. Por eso es que para nosotros fue importante decidir desde. De nuestra estrategia y nuestro modelo, estos comités, porque nos da una visión no solamente local, sino también global en términos de lo que estamos viendo. Y tenemos que ir alineados a lo que la región también espera de nosotros como Biyu y esperamos nosotros como Biyu. Entonces sí, súper alineados y muchas gracias por los feedback, van a seguir siendo bienvenidos. Y si por ahí se les ocurre algo o ven algo que está pasando en algún otro lado que nos puede servir como feedback, también bienvenido. 
Speaker I: Ahí coincidimos en el momento. 
Speaker D: André, para responder. 
Speaker I: No, coincidimos en el momento al mismo tiempo. 
Speaker D: Gracias Santi, gracias a todos. 
Speaker I: En realidad como dice Andrea, tomamos todo de manera muy positiva, estamos trabajando muy 
Speaker D: de la mano para. 
Speaker I: Y todo el feedback es bienvenido. Así que muchas gracias. Gracias Andy, Patti también Lucho por los feedbacks. Y bueno, de acá nos vemos en tres meses más con el avance del proyecto. Obviamente cualquier cosa, cualquier situación que suceda, si es necesario una reunión ad hoc para tocar algún tema estratégico, los estaremos agendando. Gracias a todos. 
Speaker E: Bye. 
Speaker H: Now. I get an induction. 
