Meeting Title: Marcelo Queiroz
Date: May 7
Meeting participants: Damian Rotondi

Transcript:
 
Speaker A: É, o cara é bem técnico. Ele vem da... Eu acho que ele é da P&G. É. 
Speaker B: Conceitual, bastante... 
Speaker A: Estruturado. Tipo, foi... Eu gostei. O cara tava escutando, sabe? Foi legal. Eu gostei. 
Speaker B: O que é que você teve essa semana aí? 
Speaker A: Hoje tive com... Eu tive com... o William, a Patry, cheguei também com o Vini, e agora vou ter uma reunião com a Akira... 
Speaker B: O Vini pelo projeto do DTS. 
Speaker A: É, o Mercury. 
Speaker B: Quando é que você acha que esse projeto fica pronto? Você viu ontem eu discutindo com a Patry, a gente não tem uma sincronização hoje, entre entrada de pedido e planejamento. Então assim, as vezes o pedido entra e eu não sequencio. É 3 mil SKU por mês dentro de Londrina. É muito difícil, cara. Aí agora a Mars tá brava porque quando entrou o pedido nós não sequenciamos. Aí quando não sequenciou, não disparou o cilindro. Você entendeu? E acontece direto. Foi a mesma coisa semana passada. Eu falei com a Patrícia, cria uma planilha inicial no início, uma linha de CS, uma linha de planejamento, todo dia tem que olhar. Se conheceu ou não se conheceu, tem que olhar de trás pra frente, até ter o DTS funcionando, entendeu? Porque senão vai ser difícil. E aí você viu, ela falou ontem, estoque dá mais de 870 toneladas em casa. Quando o serviço leva, 560. É, 260. Porra, quem que tá olhando isso? Entendeu? Difícil, viu, cara? 
Speaker A: Não, eu sei, eu sei. 
Speaker B: Vai cansando. 
Speaker A: É... Eu sei e dá pra perceber também. Porque eu falei com os meninos e... 
Speaker B: É, é cansativo porque você vai exaurindo. As pessoas vão... Até os maiores talentos, os mais resilientes, eles vão, sabe, Você não consegue, é um negócio muito grande, sabe? 
Speaker A: Mas é uma espiral, tipo, a gente tem que cortar em algum momento. Antes de eu falar, eu queria te... ouvir também, né? O que você tem na agenda como prioridade? Pra mim, o Brasil é... deixa eu te falar, né? É a prioridade 1. pra mim. 
Speaker B: A gente precisava de mais tempo pra conversar, talvez tivéssemos mais tempo hoje a tarde e a gente se conversa, mas assim... Helicóptero viu, cara. Quando eu entrei aqui, eu vim pra cá, eu vim por um negócio menor do que eu tinha, por três razões. Eu tava 25 anos numa empresa, eu já não tinha mais controle sobre a minha remuneração variável, eu queria ter uma auto experiência. O Ron já tinha tentado me trazer três vezes e falou as palavrinhas mágicas. Remuneração variável, de acordo com performance, liberdade para trabalhar, logo logo nós vamos ter um M&A. A situação hoje é o seguinte, e eu já falei isso para o Uber, já falei para o Jamark, e até a minha continuidade na empresa passa por isso. Nós estamos passando por uma mudança de dia, Não é assim, o Recursos Humanos e Finanças mudou de reporte. Sorte que o Bubi manteve com o mercado ainda. Eu não vou passar por isso de novo. Eu tô te falando isso pra te mudar o contexto. Remuneração vereável agora virou socialista. Todo mundo aqui recebe o que a região vai chegar. No final do dia, eu, Brasil, sou a única BO que vou entregar esse ano. E não vou levar bônus. E o terceiro ponto é aquisição. Se o Brasil não comprar alguém, América Latina, não comprar alguém dentro principalmente de flexíveis, nós vamos ficar cada dia mais squeeze. Squeeze no sentido do seguinte, o meu principal competidor no Brasil compra 40 mil toneladas de polentileno por mês. Eu compro duas mil toneladas. O meu segundo maior competidor compra 20 mil toneladas. Eu compro duas. Então assim, ou eu vivo grande ou de evito menor que a minha. Entendeu? Então o que que tá acontecendo na operação? A operação tá sufocada por contínuos compromissos inentregáveis, tá? Os principais clientes, você vai ver, Dani, assim, são gerenciados lá fora. Então nós estamos, por exemplo, esse mês eu tô entregando 2 milhões de dólar, 1 milhão e meio de dólar menos do que Eu fiz no forecast. 
Speaker A: Um milhão? Um milhão. 
Speaker B: Eu tinha que entregar cinco milhões de dólares, tô entregando quatro. E falei que ia entregar três. Só que aí a gente trabalha, o Tomás tem um outro estilo, ele bota task pra você. Eu falei que ia entregar três, ele botou quatro, eu boto cinco. Mas no final do dia, o que tá acontecendo? O Brasil tá compensando o México, tá compensando isso e aquilo. Tá sufocado, as pessoas não banham tão mais, o negócio é limitado e tem falhas, porque não tem sistemas. E as falhas, sem buffer, a gente come... Você entendeu? Tá faltando caixa em Três Lagos esse mês. Como falta caixa de embarque em Três Lagos? Mas acontece. E aí eu não tenho buffer pra compensar isso. Entendeu? Eu tenho que trabalhar com um relógio suíço, sem sistema, Com a missão de margem e de crescimento muito acima do mercado... 
Speaker A: Desculpa, deixa eu te perguntar. Quando você fala de sem sistema, o que quer dizer? 
Speaker B: Quer dizer que eu instalei um SAP aqui no Brasil há 5 anos que não fala entre si. Eu não tenho tracking. Não tenho tracking. 
Speaker A: Há 10 anos? 
Speaker B: Há 10 anos. Não tem o tracking dentro da fábrica? Hoje eu não sei. Entra um OAP aqui, ela se abre em 10, 12 e ela anda nos independentes. 
Speaker A: Você tá entendendo? 
Speaker B: Eu tenho que ser perfeito produzindo 3 mil SK1s no mês dentro de Londrina somente, sem tracking. Cara, eu vendo uma empresa Assim, o meu CSR era high level, virava vendas. O CSR, ele falava com o cliente, o vendedor não falava com o cliente. O vendedor ia vender big projects. Quem vendia a embalagem no dia a dia era o CSR. Quanto que tu até estoca? Não, tu fala, ó, no último mês já tinha forecast estatístico. Não, peraí cara, faz 12 meses que tu tá comprando 200 toneladas, esse mês tu comprou 100. Não vai faltar? Porra, não, faz 12 meses você tá comprando 200 toneladas, esse mês você tá comprando 300. Você não vai se tocar? 
Speaker A: Sabe? 
Speaker B: Tinha uma inteligência no business que nós não temos. E eu tinha buffer. Aqui eu não tenho buffer. Eu tenho que estar entregando o que o mestre não entrega, eu tenho que estar entregando o que o outro não entrega. Então, assim, isso vai tensionando a organização. E, cara, a gente... Eu cuidava da Teta Brasil e tinha uma função do Rubem pra Américas. Cara, eu faturava quase dois mil de dólar com duas fábricas. Eu tenho quarenta e duas, eu vou faturar uns seiscentos. Então assim, a gente tem que simplificar a maneira de trabalhar. Como? Nós estamos tentando discutir agora. É muita fábrica. A Anchor não quer fazer de-listing de produto ruim. Entendeu? 
Speaker A: Segmentação, tudo certo. 
Speaker B: Segmentação. Como a Coca-Cola faz. Funciona? Não funciona? Amém. 
Speaker A: Entendeu? 
Speaker B: Então hoje a minha grande dor é realmente você... Hoje, assim, eu tenho um pipeline forte de vendas, eu, minhas fábricas, hoje, tem bastante dificuldade em vários aspectos. Então eu tô trocando os plant managers, supply chain entrou logo, graças a Deus, com um cara regional que é diferenciado, que a maioria dos regionais atrapalham. É redundante. O Tomás é redundante, o Sebastião é redundante. Eles fazem o que o meu cara aqui faz e eu tenho que ficar explicando pra eles. O Santi não. O Santi é complementar. Ele te ajuda. Entendeu? Então assim, graças a Deus, supply chain era um isho. Tô com o Santi e o Lauro agora estruturando. Agora eu tenho um programa fabril em algumas fábricas grandes. Então a gente perda. qualidade, que a gente está tentando endereçar hoje, entendeu? Mas, vamos dizer, os problemas operacionais são de curto prazo, eu preciso endereçar. O problema de footprint, Fabio, tem que acontecer rápido, definir rápido, apesar de ser dois, três anos pra implementar. Acho que o grande coisa, a grande mudança que nós temos que fazer agora é o que eu chamo de Order Fulfillment Package. A entrada, o pedido, a saída, eu tenho que trabalhar efetivamente. Eu tenho que ter um CSA mais maduro, mais interactual, mais com base e dados de informação, antecipar, falar com o cliente todo dia, ter missões muito claras. Nós estamos investindo agora em consultoria para limpar a master data, para que a nossa base de dados de Master Data seja melhor, mais limpa, você entendeu? Então, assim, o grande foco meu, se falar tático, fábrica, qualidade, produção, estratégico é Order Fulfillment Packaging. Eu preciso ter controle sobre o meu processo para não ter mais problemas de serviço. Obrigado Marcelo. E aí os outros problemas a gente vai resolvendo no dia a dia. Vai atrás de vendas. Tem um grande outro problema que você vai ver. Por exemplo, esse mês eu planejei 13 milhões de receita adicional por aumento de preço. Eu aumentei 8,5. Aonde eu não aumentei? Naqueles clientes que eu não tenho controle. Healthcare e de quê? não tá aqui, os caras não estão em cima, então assim, mas eu sou 
Speaker A: cobrado pelo Ibiza, entendeu? 
Speaker B: Assim, isso é a parte difícil da Anchor, né? Além do que eu acho que a Anchor tem duas empresas dentro de uma, a gente não trabalha da mesma maneira hoje em dia, mas eu diria que o que mais você pode ajudar e junto com esse time é trazer simplificação nesse order fulfillment, melhorar o nível dos profissionais, dar dicas para a Patrícia, para o Lauro, quem é bom, quem é ruim. Dicas de maneira de trabalhar onde você tenha... Por exemplo, a Argentina hoje, dentro de flexíveis, é referência em serviços. Então a gente está tentando trabalhar um pouco como a Argentina, trazer esses conhecimentos aí para o time. A Patrícia é muito boa, É uma pessoa que tá aberta a aprender, né? E ela tá ajudando muito o Lauro a entender, o Flexíveis também, né? 
Speaker A: Cara, eu ficaria... Eu acho que a gente vai precisar de mais 60 minutos, pelo menos. Mas deixa eu te falar... Eu queria te perguntar isso, né? Como que você acha que eu posso te ajudar? Você já respondeu. Eu falei com a Patrícia antes disso. Ainda bem que eu tô numa posição regional. Eu a vida toda fui... Parti planejamento, operações. Tipo, eu sei o que é a dor que eles tão sentindo agora. Estão falando com o William e a Patrícia. Então, pra quem sabe, eu não vou pedir nada, nada pra eles. Eu já falei pra eles, eu não vou pedir nada pra vocês. Estou só pra ajudar. De verdade. Eu achei a Patricia, todo mundo tem me falado, bem legal da Patricia. Eu achei ela ótima. Só que tá... 
Speaker B: É, ela não tem os conceitos, né? Ela não é desplateada de operações. 
Speaker A: Então aí a dica é, eu já falei pra ela, tipo, para a bola, quanta mal, tipo, porque vai queimar. É, acho que... No momento, são talentos que a gente tem que cuidar. Eu já falei pro Santi também, tipo, é... Achei ela bem boa. E aí, o que eu achei das conversas que eu tive? Basicamente, três pontos. O quê? Marcelo, a Master Data. Mas não é só a limpeza. Eu governo a Master Data. 
Speaker B: Você teve uma conversa com o Daniel, ou não? 
Speaker A: Ainda não. Agora tenho com a Kyra e depois com o Daniel. Mas pra mim não é simplesmente a limpeza. Você vai limpar e adivinha o que vai acontecer daqui a seis meses. 
Speaker B: Escuta o Daniel, porque ele tem um plano. Mas esse é um bom ponto. Governança não é o maior problema aqui, tá? Porque a Anchor não tem um mapa de processos visíveis. Não é todo mundo que segue processos aqui. 
Speaker A: Cara, esse é o segundo ponto. O meu segundo ponto é... Capability, que eu tinha no topo aqui, e o processo. O quem, tipo? 
Speaker B: Na Tetra, eu entrava na internet. Tinha processos. Clicava no processo, tinha todos os processos da empresa. Eu clicava nos blocos. Tinha os sub-blocos. Sub-blocos. Tinha política, procedimento, responsável por autorização, visível. Dava um problema, eu clicava lá e falava, onde cerrou aqui? Onde não funcionou o processo? Ah, esse processo está condenado. Então eu sugiro para o sponsor, para o dono do processo, mudar o processo. 
Speaker A: É, mas... De novo, né? Ponto 1, Master Data e Governance. Ponto 2, Capability e Change Management. Por que estou te falando isso? Há 10 anos que você tem, acho que mais, em Londrina, Mauá, Rondonópolis, USAP, pronto. Me pergunta quantas pessoas planejam Materiais com SAP. 
Speaker B: Zero. Pois isso não é por limitações do sistema? Não? 
Speaker A: Cultura. Tipo, tá um... Tem o capability? Eu não sei. De novo. 
Speaker B: Você falou Louveira. 
Speaker A: Ninguém tá planejando com MRP. Eu já falei com o William. Todo mundo tem a sua planilha de Excel. 
Speaker B: Ah, não pô. Mas os SAPs são disponíveis para fazer esse planejamento? 
Speaker A: Os SAPs são disponíveis. Pô, tem... 
Speaker B: Desculpa. 
Speaker A: A gente tá fechando o SAP em Três Lagoas e Paranaguá. O que que eu fiz? Eu falei pra Guilhermina, que ela trabalha pra mim. Com mim, desculpa. A gente vai ter que ir direto com o Change Management. A gente não, de jeito nenhum, pode planejar Sem MRP. 
Speaker B: O Lauro sabe disso? 
Speaker A: O Lauro sabe, claro. Acabei de falar com o William. Não tem ninguém planejado no MRP. Então aí, pra mim, Marcelo, é que tem que falar mesmo. 
Speaker B: Você não sabia? Porque eu achava, por exemplo, que Londrina não se planejava pelo MRP porque ele é quebrado. Não sei se você entendeu lá. 
Speaker A: Entendi. 
Speaker B: Você tem que abrir Excel para cada processo da Londrina. Mas tudo bem, Londrina não casa a parte. 
Speaker A: Tira Londrina. Mas, de novo, a minha sugestão é pergunta. Só, tipo, para perguntar. 
Speaker B: O que planeja em Noveira? É a Naiara? 
Speaker A: É, acho que é a Naiara. Acho que é a Naiara. Mas em Noveira eu acho que... Estou te falando de inflexíveis. que não tá planejando no MRP. 
Speaker B: Mas Rígidos planeja? 
Speaker A: Rígidos tá planejando. Então, de novo, ainda não tem o diagnóstico, cem por cento, mas o que o pessoal tá me falando é isso, tipo, tem cara que tá burnout porque tem 10 Excel pra planejar os materiais. Quando você tem o inventário no SAP, o digitário, cara, Vamos mudar. Eu acho que seria bom começar com três negócios em Rondonópolis. Por quê? Porque está recém começando, entendeu? Faz total sentido para mim a pergunta que eu queria te fazer, mas... Total. Enquanto o pessoal de Londrina, Rondonópolis, Mauá, veja... Esse cara está trabalhando de outro jeito. Eu quero também. Então esse é o segundo ponto. O capability, o SAP adoption. E mesmo o Ruben, ele tá pedindo. Pô, mas... Se a gente já tem SAP. Cadê o benefício? 
Speaker B: Bom, Master Data, Governança e Processos... E 
Speaker A: a terceira é SNOPI. Também eu sei que é com Daniel Vila. O que acontece com a SNOPI? Pelo que eu ouvi também. Cara, não tem relacionamento entre o planejamento e a execução. Quer dizer, você planejou 500 toneladas de café. O cliente te pede 700 ou 600. Coloca a ordem. Ninguém sabe se dá pra fazer. E se você pede, me diz o perfil de máquina, como que você tá planejando o mix. Não quero entrar bem técnico. 
Speaker B: Não, eu entendi. 
Speaker A: Ah, peraí. Três, quatro dias pra pegar a informação. Eu te falo. Então, Aí, é Senão Pi, que a Pátria tem que falar com o Daniel, tipo, o cara de operações, pra entender, putz, tava pedindo 600, dá pra fazer mais 100? Entendeu? Esse Senão Pi pra mim vai ser chave. 
Speaker B: É, nós temos um problema, eu não sei se tem rígidos assim, rígidos tinha isso, mas, nós estamos, assim, isso é uma outra coisa que você pode ajudar muito, cara. Por algum vício, que é uma mistura de inventário, com perfil de compra, nós carregamos muito final do mês. Muita produção e entrega no final do mês. O que isso ocasiona? Fora extra? Sabe, nós precisamos trabalhar com os clientes que são mais gerenciados, porque não são todos que são. Pra antecipar. É, e eu devolvo em prazo pra ele. Eu digo, olha, você precisa, sabe, pro final do mês que vem, eu produzo antes, te dou uma diferença pro pagamento em prazo, mas eu preciso, minhas fábricas precisam trabalhar, você entendeu? 
Speaker A: Cadência. 
Speaker B: E não fazer, sei lá, 40% do faturamento na última semana do mês. Não posso trabalhar mais assim. E isso passa por SNP, isso passa por planejamento, Isso faz com o controle de estoque. 
Speaker A: E, de novo, eu não quero, por favor, eu não quero te dizer o que tem que fazer, longe disso. Eu só estou te falando a minha visão depois de ter ouvido o pessoal. A Patrícia está com muita vontade de fazer a coisa certa, o Vini também, o William também. Então, é... Mas eu acho que... E a Master Data é... o enabler de tudo. Porque vamos dizer você, a gente faz o negócio de DTS, pronto, fechou, fez a interconexão, vamos planejar. Não, pô, mas a gente não tem confiabilidade no dado da velocidade da máquina de londrina. Então, vou planejar o quê? Se o SAP diz 20, eu sei que está correndo a 15. Então, a governança desse negócio é chave. 
Speaker B: E onde você vê hoje que funciona bem na região? Você já teve contato com os outros mercados? Você tem que entrar no Argentino. 
Speaker A: Não, vai tranquilo. 
Speaker B: Vamos ver se a gente tem mais tempo à tarde aí pra tocar nele. Você tem algum outro mercado que você vê que funciona bem? 
Speaker A: Então, a Argentina tá funcionando. E eu até falei pra Vini e pra Patri. Fala com eles. Seria bom, Marcelo, a Patrícia vir uma semana pra Buenos Aires. 
Speaker B: Eu também acho. 
Speaker A: Cara, tem que vir. Ir pra Chivilcoy. Entendeu? A Pilar, tipo. Tem caras lá, o Pedro Mordeira. Um cara que é bem esperto nesse negócio. 
Speaker B: Você podia acompanhar ela lá, né? Obviamente. 
Speaker A: Contar com isso, tipo, é simples. É só me falar. Pô, vai, desde esta data até esta. E eu já fico com ela. 
Speaker B: Fala com ela, pode falar. Fala que eu tô de acordo se ela quiser programar uma data boa pra ela. 
Speaker A: Se programam nada. 
Speaker B: Eu acho que iria melhor antes de acabar o ano de fiscal. 
Speaker A: E eu não te falei antes porque eu queria deixar a Patrícia ficar três, quatro meses pra entender aonde que tá o problema, entendeu? Como é que... Agora que ela tá mais... E aquele 
Speaker B: projeto que você e a Guilhermina estão cuidando de inteligência de dados e tudo isso? 
Speaker A: Então, a gente está com o projeto de... Qual que você fala? 
Speaker B: A gente falou uma vez, a gente fez um bate-papo. Deixa eu pensar. O Sat não estava cuidando de um projeto de inteligência de dados para a Smart Chain, não? 
Speaker A: Ah, o Atlas está falando? 
Speaker B: Não, não o Atlas. O Atlas é uma decepção, tá, cara? nunca funcionou, foi três anos que me prometem, nunca funcionou. O Dardo nunca conseguiu instalar. Eu tinha uma alta expectativa do Atos porque eu falava assim, meu, eu quero ver perfil de... eu preciso desafiar o vendedor. Uma coisa simples, cara, uma macrozinha que fala assim, qual que é o desvio padrão desse mês? Quais que são os maiores desvios Aqui, aqui, aqui. Todo dia, né? Uma vez por semana, a Patrícia Orton se leva. Ei, por que que o predileto tá pedindo 300 toneladas a mais? Por que que o outro tá pedindo a menos? Liga lá, eu quero entender. Você tá entendendo? 
Speaker A: Entendi. 
Speaker B: Deixa eu falar com... E o Atas, teoricamente, me dá isso. Mas nunca funcionou. 
Speaker A: A Argentina ainda não vai começar a utilizar as mais... Posso pegar o tema? 48 horas eu te respondo, tá? Tá bom, tá bom. 
Speaker B: Você vai embora hoje ou vai amanhã? 
Speaker A: Vou embora hoje. Sobre o projeto que você falou, é o City Center Developer. A gente já está começando a desenvolver algumas pessoas, alguns candidatos. Em paralelo, só para você saber, eu já estou trabalhando em pequenos projetos para facilitar a vida das pessoas. Por exemplo, a Sabrina Maia, ela demorava umas duas, três horas por dia, só para calcular o default, sei lá. Eu falei para ela, me conta o que você está fazendo, a gente vai automatizar tudo esse negócio. A gente já fez. 
Speaker B: E outra coisa que eu queria que você desse uma olhada. Depois de falar com o Daniel, a gente fala um pouco até ele. O default hoje é verdadeiro ou não? O default diz o seguinte, se o pedido do cliente entrou pro dia 20, ok? Você não consegue atender. Você vira pro cliente e fala, vai ser no dia 28, ok? Acordou, beleza, beleza? Seu default foi afetado. Mas o que eu entendo é que aqui dentro nós estamos dizendo que não foi afetado. Porque a gente negociou. Mas o conceito de default, o negociado... Tem o default R, o default N, aquela coisa toda, né? É, o default R. Então dá uma olhada se a gente tá... Bom, essa automatização pra mim vai ser muito legal porque Depois eu queria até te mostrar, o Stefan criou um conceito de segurança, uma época que ninguém abraçou, mas ele começou a... Porque tem cliente que faz mais barulho que o outro por default, e aí você vai entender o porquê. Você conhece um pouco de segurança? 
Speaker A: Conheço. 
Speaker B: Então, os LTAs, que são os piores acidentes, né, os CIFs. O que é um CIF em serviço? O Stefan convencionou que um CIF em serviço era você atrasar uma semana mais de tantas toneladas. Então se você deixar o cliente por cinco dias sem tantas toneladas, é um CIF. E aí um RC é outra coisa. Pra quê? Pra gente dar proporção do estrago. Porque às vezes você tem que dar um 10%, que é ruim, Mas ele não reclama. Mas você tem um cliente com um bom motif, mas o cara reclama. Mas assim, tá bom, você tem um bom motif na média, só que uma vez você deixou o cara... É a mesma coisa, você vai pegar o avião hoje, chega lá e o avião é cancelado, você perdeu o seu lugar. Mas você viajou o ano inteiro e foi bem, certo? Na média, o meu serviço com a Latam tá bom. Porra, mas filho da puta, eu tinha um compromisso e o cara... Não quero mais cara, entendeu? Então, o que significa a média pra mim? Pouco. Eu quero saber assim, quantas vezes eu machuquei severamente os meus clientes? 
Speaker A: Eu... Já tá quase fechado esse negócio com a Sabrina. E eu acho que antes dá pra fazer esse tipo de análise agora que tem... Mas esse é um exemplo de antes pedir um gifote, três horas pra te responder. Agora vai pedir o gifote, na hora, te responde. Já tá feito. E ela não vai fazer porra nenhuma. 
Speaker B: Serve tudo isso automatizado? 
Speaker A: É. Tamo em 90%. Tá maravilhoso, hein? Um live demo. Tá bom? Obrigado. 