Meeting Title: William Nakamura - Materials Manager
Date: May 7
Meeting participants: Damian Rotondi

Transcript:
 
Speaker A: E acabou ficando a tela cobrindo aqui. 
Speaker B: Tranquilo, tranquilo. Bom, obrigado pelo tempo. 
Speaker A: Obrigado. Desculpa por segunda não ter conseguido. Tive que ir na banda pra resolver. 
Speaker B: Não, imagina, imagina. A ideia é basicamente entender, pra te conhecer. Entender um pouco o que você faz, sabe? Tipo, as prioridades estratégicas que tem a gente hoje. Você reporta direto para o GAULA, certo? Tá, entendi. E aí, você vai entender depois como eu posso te ajudar? Se você me conhece, já. 
Speaker A: Eu acho que a gente participou de umas três ou quatro reuniões juntas. 
Speaker B: Ah, ok, ok. 
Speaker A: Mas acho que foi mais um projeto da BCG. 
Speaker B: Ah, BCG, Inventory Org. 
Speaker A: É, BCG. 
Speaker B: Bom, me conta um pouco de você. Tipo, há quanto tempo tá... 
Speaker A: Eu tô com... Em fevereiro eu fiz completo. Contando com o estágio, 13 anos que eu estou na ANCRA. 
Speaker B: 13 anos. 
Speaker A: 13 anos, é. Eu entrei na planta de lombrina, em suplai mesmo. Entrei como PCP lá. Depois de uns 5 anos eu mudei para equipe de finanças. Então eu saí de planejamento de produção para análise de custos. E depois eu mudei aqui para São Paulo para analisar o FP&A, com o Bruno Ruiz ali. E fiquei em FP&A até ano passado, basicamente. Abril de 2025. analista especial e supervisor, e aí eu vim como gerente de planejamento de materiais. 
Speaker B: Então é a primeira vez que você trabalha na parte supply chain, é isso? Ou já tinha trabalhado? 
Speaker A: Eu tinha 5 anos em supply chain antes, em Londrina. Eu basicamente era da parte que a Patrícia cuida hoje, de PCP. 
Speaker B: Ah, ok. Entendi. 
Speaker A: E aí agora eu voltei, e basicamente tudo que é flexível, e a parte de termoforming também, eu e o meu time a gente cuida da matéria-prima e de MRO. 
Speaker B: Ok. 
Speaker A: E também da uma parte de gestão de stocks, que é aging, reporting, essas outras coisas. 
Speaker B: Ok. 
Speaker A: O time hoje tem mais ou menos 16 pessoas, 3 supervisores, com 3 analistas, para cuidar de todas essas plantas. Hoje, o que eu vejo ali é... o pessoal ainda é bem arcaico para fazer as atividades. 
Speaker B: Ok. 
Speaker A: Arcaico que eu digo assim... eu brinco, né, a gente... tem o SAP, e ele mais atrapalha do que ajuda, porque a gente não... o que eu sinto é que a gente não sabe usar a ferramenta do jeito que deveria, ou não usa a ferramenta do jeito que deveria. 
Speaker B: Ok. 
Speaker A: E aí, uma parte de planejamento, acompanhamento, essas coisas, o pessoal acaba fazendo um Excel, um paralelo. Usa o SAP, mas usa o Excel. 
Speaker B: Por exemplo, que coisa? 
Speaker A: pra fazer, por exemplo, planejamento de necessidade de matéria-prima. Toda parte de MRP. O pessoal faz por Excel. Então eles pegam uma explosão que SOP faz no SAP e em cima disso a gente faz toda a demanda, todo o planejamento em cima de uma planilha de Excel. 
Speaker B: Mas isso porque porque eles não sabem o que a gente pode fazer pelo MRP de sape, porque não foram treinados, porque é cultural, sabe? 
Speaker A: Eu acho que tem um pouco de tudo ali. O que eu estou puxando muito forte agora com a implementação do sape em Três Lagos, finalizando ali, pelo menos nessas duas plantas, Três Lagos e Paranaguá, aqui no Brasil, a gente tem que usar o MRP do sape. Porque a gente tem o MRP no SAP. Então, a gente tem que começar a planejar ali. E também para as spare parts que a gente controla, a gente tem que cadastrar todos os parâmetros para uma grande parte do trabalho que a gente faz manual hoje. O Excel que a gente já pagou, já implementou faz anos. ele já faz pra gente. O máximo que o analista vai ter que fazer é analisar. Ele vai ter que, basicamente, fazer o trabalho dele ali, né. 
Speaker B: Ninguém utiliza o SAP pra... do MRP ou pra Superports? Não. Ninguém. E... enquanto o... A data, né, que tem no SAP, ela faz sentido? Porque talvez, até tô pensando, cara, eu analista, bom, tá me pedindo fazer o MRP pelo SAP, mas cada vez que eu faço, o resultado é completamente diferente do que eu tenho no Excel. Qual tá certo? O meu ou o do SAP? E se estiver certo ou não? O SAP tá errado porque a data tá errada? 
Speaker A: Tem isso aí também. Então, por exemplo, tem causa de divergência de inventário. E aí a data fica horrível. Só que uma coisa que a gente fica batendo muito é não tem como ter um controle paralelo. Ou o SAP tá certo, ou o SAP tá certo. Porque a gente usa o SAP pra fazer tudo. O fechamento financeiro é só, enfim... Então, como é que a gente controla uma coisa num papel e não sabe da outra coisa? Não faz sentido esse tipo de controle. Então, assim, tem um pouco disso também, mas o que eu tô sentindo hoje dos times? Principalmente do time local que, por exemplo, acaba uma matéria-prima ou acaba uma peça, eles sentem muita dor, porque máquina para, dá problema de qualidade. Então, eles sentem que os inputs que eles dão, os inputs e o controle que eles fazem no sistema também tem que ser preciso. Então, eu consumir, eu tenho que dar baixa. Eu não tenho que assinar e dar baixa depois. Eu tenho que fazer o processo completo no sistema. Então, assim, acho que a dor hoje está sendo maior do que o vício que eles têm. Porque o vício que tem é fazer no paralelo ali. Pô, é difícil, não sei o que lá. Mas, meu, o SAP é o livro da verdade. Tem que ser. Então, principalmente como a gente tem, de super parte, tá flutuando entre 30 mil SKU. Deve ter muita coisa poluindo, mas tem muita peça também nas plantas. Você pega Londrina e Três Lagos, é muita peça que tem, né? Porque o parque é muito diverso, não tem padronização de máquina, é antigo, então tem muita coisa. E aí, o que me incomoda muito é assim, como é que tem tanta coisa e o pessoal faz fora do SAP? É pior ainda, né? Então hoje a gente tá num processo de definir isso em mínimo e máximo, calcular histórico, calcular histórico de segurança, analisar um pareto, porque pelo que eu estava vendo com o time, se a gente conseguir implementar tudo, o SAP já detecta o ponto de reposição, já emite a necessidade, e pelo que eu estou vendo com os suprimentos, ele já emite a partir de ordem para o fornecedor. O que o time vai ter que fazer é pegar a partir de ordem e acompanhar, se a data de entrega está dentro ou fora. 
Speaker B: Exatamente. E cuidar Verdades. Porque se o lead time tivesse errado, se o material tivesse errado, entendeu? 
Speaker A: Que é o trabalho, tinha que cobrir, que é o trabalho fino, que é um trabalho que um analista, né, faz ali. Não tem que fazer um trabalho operacional. 
Speaker B: Agora, William, uma... e estou te perguntando porque eu não sei, né? Uma dúvida que eu tinha é... Três Lagoas está acabando a implementação do SAP agora, em junho, eu acho. 
Speaker A: Esse mês, final do mês do andamento. 
Speaker B: Final do mês. Mas Londrina já tem, Mauá já tem, Ronaldo López já tem. Há quanto tempo que tem? 
Speaker A: Mauá que foi o primeiro... Deixa eu lembrar. É oito anos mais ou menos. 
Speaker B: Estamos falando de anos. 
Speaker A: Quase uma década. 
Speaker B: Quase uma década. E ainda assim, a gente não tá utilizando o MRP de SAP. Então, como a gente pode segurar em três legotas, a gente vai começar a utilizar. Tipo, a adopção desse negócio, pelo que você tá me falando, não tá dando certo. Ninguém tá utilizando. 
Speaker A: Por que que eu tô pensando e eu quero que o time agora, de Três Lagos e Paranaguá, porque tá fresco na memória deles. Porque é algo novo, é novidade pra eles, porque eles usavam o bando, o bando de certa forma é... atendia uma necessidade, mas era um MRT super arcaico, né? 
Speaker B: Ainda não... não, já não. O barro já não... 
Speaker A: O Três Lagos até final do mês ainda usa, né? Mas assim, é uma coisa de 20 anos pra trás que era bom, né? O sistema. Mas assim, porque que termo a gente tem que fazer dar certo? Porque o pessoal, pra eles é tudo novo, e tem menos complexidade, o que eu digo, tem menos barreira, por quê? O que eu forcei e estava forçando no ano passado? Londrina. Meu, Londrina é sem SKU de patch, sem SKU de papel, e aí pra trás também o pessoal já está um pouco viciado, Então, por exemplo, o PCP programa mais ou menos ali no limpo dado, e aí o que a gente tentou pegar? Vamos explodir. Tinha ordem que não estava fechada, que era de dois anos atrás, dois, três anos atrás. Então, eles meio que desistiram daquilo lá. E o Termo, o pessoal está, inclusive, eles estão engajados para fazer dar certo. Porque eles sofrem muito com peça. Eles não sofrem muito, mas é muito mais prático para a gente colocar resina em MRP. Porque resina vai ser 12 resinas. que eles usam. E é cadenciado. Então a máquina está rodando, está usando. A máquina não está rodando, ela não está consumindo resina. Em Londrina pode ser que há, mas não usou porque eu mudei a embalagem que eu estou fazendo. Então assim, eles começaram a colocar muita barreira. E em termos como... a gente já fez um teste e viu que dá certo o MRP, a gente falou, cara, isso aqui é a nossa arma para resolver 90% do problema que a gente tem hoje. Rígidos também tem o SAP e pelo que eu conversei com o pessoal, não usa também para fazer MRP. E quando a gente pega termoforma em rígido, ele tem muita similaridade desses padrões. Então, assim, é por esse motivo que eu tô muito otimista pra que isso dê certo. 
Speaker B: Mas quem são os key users pra utilizar o MRP de SAP? 
Speaker A: De supply, se diz? 
Speaker B: Quem deveria planejar? no MRP e hoje está planejando no Axel. 
Speaker A: É o time da Patrícia com o meu time. 
Speaker B: Os dois times? 
Speaker A: É. 
Speaker B: Vocês falaram com o time e eles te falaram o que? Quando você fala, pô meu, tem... 
Speaker A: Esse monte de barreira. Ah, que o sistema foi desenhado pra... pro financeiro. Porque, por exemplo, eu te dou um exemplo. Em Londrina, para você ter uma ideia, para fazer uma embalagem de café, por exemplo, o programador tem que fazer uma ordem de impressão, uma ordem de laminação, uma ordem de corte. E no MRT antigo, que em teoria era uma ordem para o processo inteiro. E aí já gerava uma necessidade para tudo de uma vez. 
Speaker B: Mas estava certo ou não? 
Speaker A: Estava certo. E aí no momento que a gente falou, vamos vincular uma ordem de produção a uma ordem de venda, gerou vários entraves porque a gente desenhou, eu não sei, em teoria, a gente desenhou o sistema para finanças e não para operação. Só que aí o que eu bati um pouco foi, como é que um sap não consegue atender os dois? Porque teve uma vez no ano passado, acho que o Rubem já era o VP daqui na época, ele falou assim, cara, o SAP funciona no mundo inteiro, menos aqui. Isso não tem como. 
Speaker B: Não faz sentido. 
Speaker A: Então tem várias dessas coisas que a gente foi mapeando que geram uma complexidade maior. Então, por exemplo, para a matéria-prima, quando explode a necessidade, de longo prazo pra gente, o Long Term Planning, ele abre com as matérias-primas principais. E no SAP, eu, teoricamente, conseguiria ter uma mesma matéria-prima com três, quatro, cinco fornecedores diferentes. E aqui, por algum motivo que a gente tomou a decisão, a gente cria um código pra cada fornecedor. E aí é, pra mim, uma complexidade maior, porque a pessoa que tá programando deveria falar, cara, eu preciso desse patch, não me importa se é o fornecedor ABC, porque já tá no lugar, né? Então, assim, pra Londrina e Mauá é uma complexidade dessa que, em algum momento, a gente criou e colocou lá. E não me sai da cabeça que a gente tem o feijão com arroz e a gente não tá fazendo muito bem ali, que é usar o SAP. 
Speaker B: É o básico. 
Speaker A: É o básico do básico do básico. 
Speaker B: Então é... E... Então a adopção de SAP em nenhum site? Incluso em 30 horas que está sendo implementada? Você acha que esses users vão começar a utilizar ali? 
Speaker A: Para Paranaguá e Três Lagos, eu acredito que sim. Nem que eu tenha que ir e ficar em cima deles, porque os próprios gerentes de ponta já estão recebendo melhor, e os próprios executores, os analistas, eles já estão entendendo o que o SAP faz isso. 
Speaker B: É, mas a pergunta é, vamos supor que Três Lagos e Paranaguá, certo, a gente está Bem mais perto, então, da implementação, então vai dar. Mas olhando pra Mauá, Londrina, Rondonópolis... Se eu pergunto pra eles, eles vão dizer... A gente tá planejando em Excel. Isso é fato. Agora, a pergunta é... Se eles quiserem começar a planejar em SAP, amanhã, dá pra fazer ou não dá pra fazer? 
Speaker A: Não, dá pra fazer, né? 
Speaker B: Em termos de data, tá tudo pronto e tá tudo certinho? Tem alguém governando essa data? 
Speaker A: Não, não tem ninguém governando a data. 
Speaker B: E o equipe de Master Data daqui? 
Speaker A: A equipe de Master Data tem os parâmetros, pelo que eu entendo, que é do time do Daniel ali. Aí tem o time que governa. Mas, por exemplo, Não sei, eu não consigo garantir, nós não conseguimos garantir, por exemplo, que as ordens de produção estão 100% encerradas, que não tem nada poluindo, 
Speaker B: alguma coisa que... Ninguém tem governance desse negócio? Ninguém tá olhando nisso? 
Speaker A: Não. 
Speaker B: Ok, ok. E já tem pensado governance pra Três Lagoas, porque vai acontecer a mesma coisa, se não tiver? 
Speaker A: Tem que ser PCP com matéria-prima. Eles são guardiões. É planejamento e controle da produção, eles têm que fazer isso. Eu não estou falando que é o time da Patrícia, eu estou falando do meu time também, porque é o meu time que controla a matéria-prima. Então tem que estar junto. Então pode ser que alguma coisa que meu time deixou de fazer, deixou de colocar, data, data de entrega, essas coisas também a gente tem que garantir 100%. 
Speaker B: Entendi, entendi. E, ok, tá claro. Enquanto o Emerald, as 3 parts, a mesma coisa acontece, A gente tem o módulo de IPM ou o que tem em SAP? 
Speaker A: De IPM eu não sei. Não sei. 
Speaker B: Ok. 
Speaker A: Mas uma coisa que a gente testou... A gente testou em Mauá, no SAP de Mauá. É... O... o módulo do... que agora eu não lembro qual que era, mas o módulo do NRP pro Sperpart funciona. E ele funciona 100% como muita gente fez. O que a gente só precisa garantir que massivamente ele faça, mas assim, se funcionou no universo que a gente... na amostra a gente tentou verificar, Ele até gerou a P.O. ali, sem querer, mas gerou. Então, o que o time está fazendo muito próximo com o pessoal de manutenção, inclusive com o Pedro? A gente tem que definir, mínimo e máximo, os parâmetros básicos de um planejamento de SuperParty. Mínimo e máximo, ponto de reposição, estoque de segurança. atualizar os parâmetros, como você falou mesmo, fornecedor, preço, lead time, isso aí, tão redondo, e a gente tá querendo fazer, porque tem um projeto de suprimentos também pra isso, que é o exemplo que a gente rodou, ele gerou necessidade e fez da requisição de compra até chegar no fornecedor. E aí, pelo que eu entendi de suprimentos também, eles estão fechando alguns contratos que vai fechar o ciclo 100% pra gente. Então o próprio fornecedor vai receber automático e eles já vão... aceitar ou não a ordem de compra. Então, assim, a parte operacional que hoje a gente leva de 3 a 4 dias pra fazer, de gerar uma RC e gerar uma PO, ele vira instantâneo. 
Speaker B: É isso que a gente tem que fazer. 
Speaker A: É isso. Então, o que eu tô batendo muito em, assim, Eu tô batendo muito, já faz um... desde que eu entrei, um ano que eu tinha, né? Cara, procedimento e processo. Porque... E o processo tem que ter SAP no meio. 
Speaker B: Tem um procedimento estándar aqui, ó. Pra planejar. 
Speaker A: Pra planejar, a gente tem um... 
Speaker B: Eu cheguei, sou um analista novo. 
Speaker A: Tem, tem. 
Speaker B: Como preciso planejar? Com SAP. 
Speaker A: Tem, tem. Tem um procedimento operacional padrão. Hoje não tá 100% coberto, mas a gente tá fazendo assim, o procedimento operacional padrão que a gente tá fazendo, que eu tô curtindo, é... Como é que eu entro no SAP? Como é que eu entro no módulo? Como é que eu entro no módulo e abro uma requisição? Como é que eu entro no módulo e vejo a necessidade? Tem que tá coberto 100%. 
Speaker B: É uma postilhinha pro... O que eu acho é a próxima fase desse negócio é... A gente tá trabalhando no back-end, sabe? O Aleic, o Fabric, tá mudando pra a versão de Subvision pra todo mundo. Cara, quando a gente tiver isso, que vai ser agora, a gente vai começar a puxar dados pra criar relatórios automático. Só que se não utiliza o SAP, não adianta. 
Speaker A: É. 
Speaker B: Tipo, entendeu? Não faz sentido nenhum. 
Speaker A: A gente vai ter a ferramenta, mas... 
Speaker B: Vai ter um iPhone só pra ligar. 
Speaker A: É, é isso aí. É isso aí. O que a gente fala muito é o chitim chichal. 
Speaker B: Chitim chichal. E é muito... E aí, como... Qual é a sua dor hoje? O que está travando o negócio de dar a opção de... Se eles se entenderam que a gente trabalha com SAP, o que está travando esse negócio? Ou a pergunta é... Posso te ajudar com alguma coisa? Realmente, não... Tô tentando entender como que eu posso, desde a oficina de Digital Transformation, ajudar porque, por exemplo, um grande projeto que a gente tem é o Mercury, sabe? O DTS, basicamente, é como a gente conecta o planejamento com a execução. Inicialmente Scheduling, depois Planning, depois Cilindros. Mas se ninguém utiliza SAP e os dados dos equipes estão errados e os Lead Timers, as velocidades, não adianta. O Atlas, mesma coisa. Atlas, ele olha mais... Bom, então, na verdade, Atlas olha MRP e MPS. Os dois. Materiais e... E até demanda também. Mas, pô, se a gente não tem bastante, não... Tá meio nojento. 
Speaker A: É, ele não vai... O meu medo é não sincronizar. Porque a gente vai ver a demanda na hora que a gente vê o scheduling. 
Speaker B: E aí? 
Speaker A: vai ficar um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... 
Speaker B: um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... um... 
Speaker A: um... um... um... um... Porque hoje, se a gente chegar pra qualquer lugar e falar assim, ó, vamos fazer o seguinte então, já que vocês estão falando que usam o SAP, vamos tirar todo o Excel, vou deletar o pacote off do seu notebook e você vai usar o SAP pra fazer o seu trabalho. A pessoa vai falar assim, não, mas peraí, é que tem o CISPROD, que tem não sei o que lá, que não sei o que lá, mas então... O SAP é o meio, só que a gente usa pra... não é o começo e o fim. E eu acho que aí é que a gente tá pecando. 
Speaker B: Mesmo pra uma auditoria, você tem que ter finanças. Auditoria. Eu sou auditor. Aqui me mostra. Estoque versus físico. 
Speaker A: Isso aí vai ter. Isso aí vai ter no SAP. Por isso que eu tô falando. É uma parte só que a gente tem. Como é que a gente usa isso aí pra planejar, pra fazer todo o nosso processo, que é o processo final de supply? 
Speaker B: É que ainda mais, se você tiver essa parte que tá certa, já tem uma variável, que é a inventária. Tem a outra variável, que é a demanda. Já pode planejar. 
Speaker A: Mas aí não tá... Essa sincronia não acontece. Não acontece. E aí, o que eu sinto um pouco é... Pra mim, eu acho que o alicerce, que é o SAP em si, ele não tá muito bem estruturado ainda. E aí... Como assim? 
Speaker B: Entendi. 
Speaker A: O SAP que a gente tem, a gente não usa ele na plenitude. E aí, o meu medo é qualquer passo que a gente dá pra frente, vai ser um, igual você falou, um iPhone para fazer ligação, porque a gente não sabe usar a ferramenta do jeito que a gente deveria. 
Speaker B: Há uma década... Não pode me falar que ninguém sabe utilizar essa... Tem que ter o treinamento... Bom, pode me falar, porque ninguém utilizou nunca. 
Speaker A: É assim, eu acho que a gente teve o treinamento lá no passado, só que em algum momento a gente Só uso sabe porque a gente precisa pra fazer a fábrica rodar. A gente usa porque é obrigado. Não usa porque a gente fala, putz, isso aqui é o que eu programo mesmo. E isso aqui é o que eu sigo. 
Speaker B: E se quiser ver isso em dados, como eu posso agora evidenciar que a gente não tá utilizando, sabe? Tipo, imagina que o folca sacriacia é ruim, o prolágeno de adidância é ruim. 
Speaker A: Acho que tudo isso que você falou dá pra pegar. Ou não pegar, não sei se vai ter dado pra ele. Mas é, basicamente isso aí. Acho que tudo que pegar ali vai ser um dado mais ou menos um Frankenstein. 
Speaker B: E mesmo que eu tô pensando, se eu peço pra você me dar um número de default ou production adherence dos últimos, você tem que procurar por mil. 
Speaker A: E essa é uma das coisas que o Lauro mais bate na gente, porque assim, pra pegar uma informação básica, a gente leva uma semana, e aí até levar uma semana, compilar o dado, um dado que era assim, era pegar um analista e ele dá o... abrir o SAP e dar o diagnóstico inteiro, a gente tem que fazer um... um levantamento astronômico pra informação básica que a gente não tem. Então assim, não tem... Vou dar um exemplo, eu acho que ele perguntou esse dia. Meu, quando que chegou? Eu quero um cronograma inteiro. Quando chegou o pedido? Quando que produziu? Quando chegou a matéria-prima? Quando que terminou e quando faturou? Até levantar tudo, demorou um tempão, dois, um, dois dias. A matéria-prima não chegou por causa disso, não produziu, porque... Meu, informação básica, horas e dias pra levantar. 
Speaker B: Entendi. Eu gostei do que você falou quando eu te perguntei o que você precisa. E você falou, cara, cultura sabe. 
Speaker A: É. 
Speaker B: virar para a cultura sábio. É isso que a gente precisa. E enquanto o Tim, o que você acha do... para explorar também o negócio de... a gente já falou de processo, falou de sistema, a parte talento, tipo, sabe? As pessoas. O que você acha desse... 
Speaker A: É assim, do meu time, o pessoal... Eu tô com uma estatística meio ruim, então você pega com a regra. Desde que eu entrei, eu tive 56% de turnover. 
Speaker B: Ok. Desculpa, mas faz parte do burnout que você mesmo tá gerando. Você, quer dizer, o cara que não quer parejar pelo SAP mesmo. 
Speaker A: É um burnout constante. E... Então assim, quem sobrou é uma pessoa um pouco mais resiliente ali. Mas o que eu sinto ainda é como... É porque assim, eu vim de finanças. Finanças, quando eu ordei o SAP, eu conseguia pegar com o site, que é a Itilocalmo, a gente tinha a Power BI, a gente conseguia acompanhar a despesa em diário. A gente conseguia ter prévia de resultado, com o SAP rodando no background, todo dia a gente conseguia ver movimentação, o que tava certo, o que tava errado, o que falta fazer, o que dá pra antecipar. E assim, rodando 100% ali, e assim, ninguém mexeu nenhum dedo pra tirar relatório, pra fazer nada. 
Speaker B: Nada, nada. 
Speaker A: Eu puxo, eu olho assim, cara, tá errado aqui, eu entro no SAP, tava errado e arrumava. No outro dia já ia automático. E o que eu sinto, assim, é que pra supply fazer girar é uma engrenagem zona, né? Não dá pra soltar uma PCP ou não dá pra soltar uma matéria-prima. E hoje, assim, pelo menos o Vertigo tá numa mescla de muita gente nova e muita gente 5, 10 anos de casa. E o que tá 5, 10 anos de casa, viu o SAP implementar e umas pessoas implementaram o SAP, inclusive. Tem, por exemplo, o Rafael de Mauá, ele não implementou em matéria-prima, só que ele implementou em apontamento, ele tava em outra área. Então eles viram isso acontecer e esse pessoal tá... eles já tão meio desacreditados no SAP, porque eles viram implementar e viram não dar certo, né, entre aspas, porque não deu certo por... às vezes porque a gente Abandonou o projeto e falou, cara, isso aqui não funciona. E tem um pessoal novo que veio de mercado, por exemplo, o supervisor mais novo que eu tenho, ele veio de um mercado e falou, cara, o que que é isso aqui? Tem muito mais vida além disso aqui. Se eu implementar o SAP, meu analista vai ficar com três horas sobrando. O cara vai fazer outra coisa. Não vai dar burnout no maluco que pediu demissão. Então assim, e o que eu pelo menos tô gostando desses últimos palcos que eu tô tendo com o time é essa galera nova que tá falando, cara, dá pra nossa vida ser muito mais feliz, tá conseguindo convencer a galera que tá resistente. Então, por exemplo, de termoforme é uma supervisora e um time que tá há muito tempo. Só que o Reginaldo pegou e falou assim, meu, se fizer isso aqui, três horas do teu dia acabou. Você vai fazer gestão, que é o que você deveria estar fazendo, por exemplo. E aí é bacana que eles mesmos começaram a falar assim, vamos testar, então vamos ver se dá certo. E aí muita coisa que eles falavam assim, meu, o SAP não tá pronto pra isso, a gente falou assim, meu, o SAP funciona mesmo, a gente comprou isso aí. Então, o que eu tenho pra te falar, a gente tá lendo assim, 50% é novo, é menos de um ano. E 50% da galera que ficou é um pessoal muito bom, muito bom de análise e muito bom pra trabalho. Operacional, você pega pra eles e fala assim, cara, preciso disso aqui. O pessoal vai pegar e se matar pra fazer. Só que é aquilo que a gente fala, cara, é se matar mesmo, porque pega Excel, pega Syspro, pega Samp, e o pessoal se mata mesmo. 
Speaker B: Quanto tempo você está dedicando a tarefas tácticas, sabe, para resolver o dia? E quanto tempo mais estratégico você é como gerente? 
Speaker A: Operacional, cara, eu falo para você, 80% do tempo. E, assim, eu ultimamente estou muito irritado com isso porque é um vício que a galera tem. Então, assim, mas tem dia que eu falo assim, não, não quero nem saber. Eu não olho e meio, não olho... E o que eu sinto é assim, meu, o pessoal consegue resolver sem você. E quando você pega supply, é um pessoal viciado, é um pessoal viciado, os analistas que deviam estar um pouco pensando no médio prazo, é só apagar incêndio. E o supervisor também. Então assim, meu, é uma quebra um pouco de paradigma. Eu optei em trazer um supervisor de mercado, veio da Kogat. É outra visão ali. E a gente consegue mostrar, pelo menos eu tô conseguindo mostrar pras outras duas supervisoras que, meu, às vezes a gente fazer o operacional é porque a gente não tá dando autonomia, não tão confiando no time. Isso é uma falha nossa. E numa dessas, a gente devia estar vendo como é que melhora o sistema, como é que a gente sai do Excel e vai para o SAP, por exemplo. Mas, cara, 80% para 100%, dependendo de operacional, e o tático é quando o fechamento de mesa, a gente para o dia para ver o tático. E a gente ignora o operacional. Tático e estratégia. 
Speaker B: Não, até você perde conexão com o seu time, tipo, porque não consegue desenvolver ninguém. 
Speaker A: É. 
Speaker B: Ok. Entendi. Além do estresse, né, também que o dia a dia é... 
Speaker A: A gente tabulou o dia a dia, né, do analista. E aí quando você para pra olhar, como é que o cara perde três horas pra fazer follow-up? Como é que o cara perde uma hora pra fazer cadastro de item no SAP? Que deveria ser coisas banais assim. Cadastro é... o follow-up, bater o olho, uma hora, fechou. Cadastro, meu, chegou pro cara fazer cadastro, tipo, vou escolher a largura da matéria-prima, por exemplo, o cara já tem que saber, mais ou menos, o que ele vai fazer. A carteira de matéria-prima que ele planeja, ele já administra. E é a coisa, assim, besta do dia-a-dia que a gente perde tempo. E quando a gente para pra falar assim, mas o sapo faz isso. Mas o sapo faz isso aqui também. Ah, mas o sapo não faz 100%, mas 80% ele faz. O que o analista tem que fazer é ver se o SAP está me dando uma informação boa ou não. 
Speaker B: É esquisito que não... Porque acontece isso, né? Quando as novas gerações... Cara, se você der pra eles um Excel, ele vai te falar... A gente não está mais em 1995. Windows 95, tipo... Mesmo o cara... Acontece comigo, tipo... Já ter um Excel com... Puta, tem algo errado aqui, ó. Entendeu? Esse questionamento... Esquisito também do Paulo, né? Uma sugestão... Eu vou tentar te ajudar com o que seja o change management de SAP. A gente já está trabalhando com a Guilhermina. você conhece ela, né? 
Speaker A: Sim. 
Speaker B: No change management pra Três Lagoas e Paranaguá. 
Speaker A: Tá? 
Speaker B: Pra pegar rapidinho. Tipo, cara, é assim. Não, mas eu faço... Não, não, não. É assim. A partir da hora é assim. E se você faz assim, vai ter que falar comigo, porque não dá pra fazer assim. E aí depois a gente vai ter que falar do resto. Do que há uma década Mas o 
Speaker A: que eu vejo assim, quando, eu já estou acreditando que vai dar certo, quando o 3 Lagos e Paranaguá der certo, a pessoa que está fazendo mal vai falar assim, mas peraí, como é que o cara lá entra e sai no horário ou não? E vai, principalmente, rodando no dia a dia e sendo prático, não tem porque o cara falar que não vai. Não tenho vergonha. E eu acho que hoje com a estrutura regional que tem, com o vice-presidente, a gente tem muito mais força pra falar assim, cara, preciso mudar alguma coisa no sábado, desmudar alguma coisa no sábado, porque hoje em dia você entra tudo Z, né, que a gente gosta de usar. Mas a gente tem muito mais força pra levar. O problema é que a gente Às vezes o pessoal fala assim, o que você precisa? Eu falo, não sei, mas eu preciso melhor, mas eu não sei o que eu preciso te pedir. E aí é ruim porque a gente não sabe nem o que pedir. E aí a gente fica putz, mas não muda, né? A gente que sabe das necessidades não sabe o que pedir também. 
Speaker B: William, eu já tenho 10 precisos aí pra conversar também. Primeiro eu queria te agradecer pelo tempo que você está lotado de coisas. E a outra coisa que eu queria fazer é te abrir essa janela de se precisar de alguma coisa, destravar alguma coisa. me liga direito, me manda uma mensagem. Mesmo pra, cara, não tá dando certo esse negócio aqui, me dê um toque, tipo, a gente faz alguma coisa. É me apresentar. Eu sou regional a tempo, mas a vida toda fui em operações, e meu background é de supply planning comecei em 2007 na Nova Artes, uma farmacêutica aqui em Santo Amaro, eu morei aqui e eu entendo a dor, tipo, eu sei o que é a dor e por isso que eu não vim aqui pra te pedir porra nenhuma, tá? mas ao contrário, a mesma coisa que eu falei pra a Pátria Me fala. E a Patry, tipo... Mesma coisa simples, né? Tipo, a Patry falou pra mim, tem um cara que demora a Sabrina, mas sempre a Sabrina, a Maíra. Você conhece? Três horas, duas horas e meia, tentam tirar o número de fote. Tem outros dois caras que estão fazendo a mesma coisa todos os dias. Duas horas, uma hora e meia, todos os dias. caça-tio, aliando erro, manual, que pode acontecer. E eu falei pra ela, puta, tranquila. A gente não precisa de uma master data, um projeto gigante. Me fala aqui o que você faz e eu te ajudo. A gente criou, eu tenho pessoas que dá pra fazer, criar uma automação, automatização. A gente já tá fechando, é só apertar o botão. Passou de duas horas a quinze minutos. Então tem pequenas coisas. Além do SAP, que eu concordo, o SAP é fundacional. Nem convence a falar. Mas tem coisas que dá pra melhorar a vida dos caras. Eu falei pra Pato, pensa isso. O que você faz todos os dias, recorrentemente, que talvez dá pra melhorar o negócio da Sabrina? Depois, avaliando, eu vi que na Argentina acontece a mesma coisa, com dois caras. Na Colômbia acontece a mesma coisa. No México acontece a mesma coisa. 
Speaker A: Bom, copiar, colar. 
Speaker B: Tem que dar um jeito, né? Você deixou uma hora e meia, todos os dias uma hora e meia. Imagina, você tem que apertar no botão, tipo, já tá feito. Tem que dar uma revisada, mas... Essas coisas também pensa, como tirar essa tarefa e não dar simplesmente o... Eu sabe, caralho, mas o que você está fazendo hoje? Rapidinho. O meu ponto com esse negócio é como posso facilitar a vida em semanas, não em meses. 
Speaker A: Sim, sim. 
Speaker B: É isso. 
Speaker A: Que é prático, né? 
Speaker B: Que é prático, exatamente. 
Speaker A: Beleza. 
Speaker B: Então, eu deixo a porta aberta. Se você precisar de alguma coisa... Muito obrigado. Eu não vou pedir nada. Simplesmente tô te ouvindo pra entender como eu posso ajudar também. 
Speaker A: Legal. Obrigado pela abertura. E a mesma coisa é o contrário. Às vezes a gente tá num vício aqui, aí assim, por mim, a abertura também é a mesma. Eu falo assim, como é que a gente não faz isso aqui? Ou, Nakamura, vocês estão fazendo errado. Eu falo, cara, beleza. Com certeza a gente pode, e tem um monte de coisa que a gente pode errar. É, o que eu queria dizer é, meu, 100% aberto também. É, totalmente. Sem problema. 
Speaker B: A gente vai dar um jeito. A gente vai dar um jeito e eu queria, isso, me apresentar, a gente se conhece em pessoa. É, hoje é outra coisa, né? Você já... Ah, é? Escreve, ó, meu. Você falou, você não fez porra nenhuma. 
Speaker A: Tá bom? 
Speaker B: Dá pra vigorar. Tá bom? 
Speaker A: Muito prazer, muito obrigado, hein. 
Speaker B: Prazer é tudo meu. 
Speaker A: Até mais. 
Speaker B: Tá? Se cuida. 
Speaker A: Você também. 