Speaker A: Me imagino que el tema del objetivo del Project Plan, creo que eso está un poco claro, ya saben mayormente los pasos y un poco alineado a la estrategia que estuvimos conversando. Pero acá viene justamente el punto clave. ¿Cómo se genera un retorno a la inversión para que esto se haga viable, un proyecto de compra? Entonces, definitivamente todas las cosas que se hacen con Master Data generan valor y podemos hacerlo, podemos identificarlo a través de las transacciones. Mi sugerencia sería que no solamente sea MRO también, o sea, sea un paquete con vendors, porque de esa manera pueden consolidar los números. En el caso de MRO, bueno, si hablamos de excelencia operacional y en ese tema, por ejemplo, de reducción de inventarios, ¿Qué tanto esta centralización les va a ayudar, por ejemplo, en el caso de flexibles de inventario que tienen, a reducirlo, a optimizarlo? ¿Es plata que van a conseguir una sola vez o lo van a conseguir todos los años, una vez que esté implementado desde el lado de las compras, por ejemplo, en lugar de estar pidiendo cosas que ya tienes, ¿Cuánto dejarían ustedes de cotizar o de estar comprando otra vez? Eso también es hora. Hombre, eso también se puede cuantificar. Finalmente vas contando todo un paquete donde tienes beneficios o montos recurrentes y tienes beneficios que vas a obtener en una sola vez, una vez que, digamos, completen la primera o la segunda fase del proyecto. De esa manera es como se puede armar el Business Case, en este caso para gestión de datos.
Speaker B: Y ahí, Carlos, te hago una consulta, o sea, porque eso son los resultados y tal vez un poco lo que a mí me genera, está perfecto, está buenísimo para el CIB, No, pero a mí lo que me generaba un poco de dudas era con respecto a cómo encarar tal vez el proyecto, en el sentido de, digamos, de si vos, por ejemplo, en su momento habías pensado en algún equipo y cómo fue tu experiencia cuando centralizaste lo que es Rígidos, imagino vendrían como del mismo modelo que hoy acá, que cada uno localmente nada, y con un sistema cada uno individual y demás. ¿Cómo lo encaraste vos en ese sentido y cómo arrancaron? Porque la idea nuestra era tal vez contratar a alguna consultora que nos pueda ayudar, como con todo ese mapeo de. Porque no nos va a dar la vida, con ese mapeo de la CIS, de cómo son las formas de encarar las distintas altas, bajas, modificaciones de un dato si te doy nuestro placer mandar una comunicación de Argentina de ahora se hace de X, no se usan más mails, esto se hace todo a través de un team y una aprobación de Teams, etc. Entonces todo ese mapeo de todos esos tipos de procesos, todas esas personas que están involucradas, que en un cuadrito que vos las tenías, están muy bien mapeadas todas las áreas, todo lo que implica los formularios de los datos, que por dominio yo le tengo que pedir a las personas, todo eso, nosotros estamos pensando en contratar una consultora que nos pueda hacer toda esa parte que fue bastante engorrosa. Entonces quería yo por lo menos entender con Dami también cómo fue tu experiencia, si ustedes lo hicieron ustedes mismos, o si también contaron con el apoyo de alguien que no se, te trae un piemo, una persona que organiza las áreas, que unifica, que piensa la cantidad de recursos vas a necesitar después, etc. Claro,
Speaker A: y esto un poco hoy en día ha cambiado porque ya tenemos el tema de la IA, entonces el tema de los assessments se pueden obtener en un resultado más corto, pero sí en su oportunidad, estamos hablando casi nueve años, buscamos ahí el soporte de dos compañías americanas, uno era Infosis y el otro era, si no me equivoco, Cognisant. Pero finalmente ellos te pueden ayudar a hacer el assessment, pero básicamente decirte un poco más de lo que ya se tiene hoy en día ayudan a agrupar, a decir dónde está la oportunidad. Pero hoy en día con la IA por un tema de costos, contratando un recurso especializado también fácilmente lo podría hacer una persona del negocio o una persona de Haití. Entonces hoy en día hay dos opciones que se podrían considerar, una es la que te digo, con su parecer, buscar un recurso alineado también al objetivo futuro, para que lo puedan hacer más alineado al negocio. Lo que pasa que cuando consultan la desventaja de tener la consultora externa es muy IT, tiene que estar muy, como se dice, alineado lo que el negocio en este caso, cómo está operando.
Speaker B: Y hay alguien que se le ocurra, por ejemplo, a ver, porque como también
Speaker C: la pregunta es, a mí me encantaría interna porque conoce el negocio, pero qué perfil estamos buscando o quién se te
Speaker B: ocurre que podría llegar a ser un recurso que nos pueda insistir en eso, no tengamos que recurrir a alguien y que después se pueda quedar. ¿Claro, pienso, no sé, por ejemplo alguien del equipo de Master Data de Robson, imagino que tiene varias personas o alguien hoy en día? ¿Bueno mira, acá en Argentina César maneja toda esa parte de master data, bueno por ahí todo tira un porcentaje de César quién es así? Estoy hablando de los que me acuerdo de turista o Mariciel de Lima, ¿Quién se te ocurre o vos tenés alguien desde el? No sé qué me vas a decir no pueda expresar. No sé.
Speaker A: A ver, yo creo que habría que si el objetivo. Primero decidamos, si decidimos tener una persona del negocio, si bien es cierto hoy en día no tengo recursos porque saben que Carolina está afuera, pero si por ejemplo tienen un recurso aprobado, podemos hacer una sinergia en el sentido de que cuando Carolina retorna ella puede liderar toda Latino rígidos, que bueno, prácticamente funcionó en piloto y a la vez flexibles y tendríamos solamente que incluir costos si en caso por ejemplo queremos utilizar una herramienta de duplicidad o algo por el estilo. ST Verdant y Rentio que te ayudan a eliminar complicadas son de enriquecer. Powerapps o el formulario. A lo que voy es que toda la basura que tienen hoy en día, hoy en día ya existe software con la IA, proveedores, etc, etc. Que tú le mandas la data pero te la devuelven con mejores atributos, con más descripción, porque estos proveedores tienen catálogos a nivel mundial donde tú le das un número de parte y no sé cómo lo encuentran web trolling, pero te devuelven mucha información enriquecida, entonces con carácter.
Speaker B: ¿Tenés alguna consultoria que Si,
Speaker A: yo trabajé con Verdantis, pero hoy estoy trabajando con Sofmis por el tema del proyecto de CUPA, es más estamos haciendo ahí un proyecto para el tema de proveedores, pero son esas dos opciones que están en el mercado?
Speaker B: ¿Cómo es el nombre, perdón?
Speaker A: Verdatis es uno y el otro es softness.
Speaker C: Escribilo si querés ahí en el chat
Speaker B: ¿Y tenés algún contacto? Si ustedes están trabajando.
Speaker A: De Vervantis, lo tengo de Sofnis, déjame ver quién es la última persona también que la puedo conseguir. Para aquellos, o sea siempre tiene que haber proyecto, un budget para este tipo de ejercicios que se hace con ellos. Por ejemplo en nuestro caso nosotros mandamos casi 60.000 o 70.000 códigos aberdantes, Nos devolvieron casi un 70% enriquecido, qué quiere decir con atributos, con lo que pudieron encontrar. En el caso de Latinoamérica, primero hay que revisar qué se podría mandar y de esa manera poder comenzar a enriquecer.
Speaker C: Vos mencionaste a Carolina, ¿Puede ser o escucha mal Carolina? ¿Porque digo, más allá de la consultora que va a ser el trabajo digamos más técnico, necesitamos como alguien que gestione o que nos indique el norte, viste? Que sí, que no. Nosotros obviamente tenemos como el puente con el negocio y con los principales stakeholders para que las cosas realmente sucedan, pero es viable compartir. Carolina tiene la experiencia de rígidos. Si quisiéramos usar a Carolina como cabeza también de este proyecto, ¿Qué necesitarías vos para que nos pueda ayudar aunque sea temporalmente? Carolina
Speaker B: pasa que Caro está de licencia de maternidad.
Speaker A: Bueno, Caroline vuelve en julio, a finales de julio. Entonces hoy en día por ejemplo tengo un recurso temporal que está cubriendo lo de Carolí. Entonces si queremos hacer en sinergia que ese costo lo pueda asumir el proyecto, es decir, esta persona y Carolín pueda apoyarle un poco del tiempo soportando rígidos y soportando flexibles en el proyecto que se piensa hacer para repuestos y para,
Speaker C: o sea, a ver si entendí bien. Hoy Carolina está de licencia, vuelve en julio, tenés un temporal que tiene, ¿Cómo se llama? César. ¿Podría hasta que? ¿Hasta que llegue Carolina darnos una mano?
Speaker A: No, más bien sería, no sería. César tiene creo que menos de un año, tiene mucha expertise. A lo que voy es que hasta que Caroline venga yo les puedo ir ayudando con lo que vayan necesitando y luego podemos hacer
Speaker C: esta sinergia con Carolina.
Speaker A: Eso también un poco lo que yo estaba pensando, una estrategia más futurista de tener un solo responsable y dando datos en Latinoamérica. Y en mi lista está Caroline como potencial que puede digamos, fácilmente asumir. Y bueno, en el caso de Caroline lo bueno es que ella fue parte de la implementación de MDG y todo el proyecto más que aún está en Brasita para mí.
Speaker C: Si es una sugerencia tuya y ya tu experiencia es un check. Mi pregunta es, ¿Qué hacemos desde hoy 13 de mayo hasta que entre Carolí cómo adelantamos?
Speaker B: ¿Se puede por ejemplo, perdón, es mi idea, se puede mientras tanto? ¿Ir mapeando el ASIS con los recursos que hoy en día manejan más tarda, con lo que te decía, con César, con Maricel, el listado de Ana Robson, etc. Como hacer un ASÍS mucho más pulido para después decir bueno, esto es lo que tengo, esto es lo que va a suceder? Yo creo que eso en menos de un mes y medio o un mes no va a suceder. Y lo hacemos para todos los dominios. Es bastante trabajo. Incluso igualmente yo sí exploraría el tema de la consultora para ir viendo cuánto nos pueden llegar a cobrar para hacer esa limpieza de data para que eso tal vez ocupe cuando vuelva caro de decir bueno arrancamos por estos dominios. ¿No sé, yo creo que eso igual también para mí entre que te aprueben en todo eso menos de dos meses, no?
Speaker C: Claro, pero digo, a la consultora le pediríamos justamente eso, que limpie los datos que nosotros le vamos a proveer.
Speaker B: Claro, pero primero tenés que conseguir los datos. Entonces todo ese proceso de mapeo de ASÍS para ver cómo va a quedar. Porque ahí mi pregunta Carlos, es la siguiente. Si vos cuando centralizaste, imagino que existía gente que hoy día hacía ese trabajo. Te pongo un ejemplo, toda la gente de Master Data que hoy existe en Brasil, del equipo de Roxa, ¿Qué sucedió con esas cosas? ¿Cómo quedaron en su momento? Hoy en día, Y hay gente que hoy te de doble sombrero, pero hay equipo específico de más carrera. ¿Qué pasó con eso? ¿Migró a tu equipo?
Speaker A: Sí, todos migran al equipo centralizado. Por eso es importante, por ejemplo, como te dice, algunos tienen doble sombrero en el sentido de qué es lo que están haciendo hoy en día. Entonces, por ejemplo, si Brasil, en el caso de Robson, las plantas piden un proveedor, ¿Cuál es el proceso que tienen hoy en día? ¿Quién lo cree? Lo cree el sistema, una persona que
Speaker C: mapea el proceso como estable.
Speaker A: Es un poco el mapeo. Entonces en base a eso ver cómo se alinea al modelo futuro. El modelo futuro es tener solamente un PIN centralizado, que puede ser 3 o 4 n personas dependiendo el volumen, pero tener el mismo flujo de trabajo que se tiene rígidos las plantas o el área de procure me pide proveedores o códigos, va a un flujo de aprobación, donde ese flujo de aprobación es el proceso o el equipo centralizado de datos maestros, donde asegura que la calidad de la información va bien, hay otros aprobadores de acuerdo a políticas y compliance. OK. Y finalmente se crea el material limpio, etc. ¿Entonces que debería ser? El mismo circuito inflexible, porque finalmente es lo que
Speaker B: debiera quedar todo bajo Caroline.
Speaker A: Sí, en ese aspecto no veo ningún inconveniente que Caroline pueda asumir todo.
Speaker C: Y para el mapeo de las. Para después posteriormente saber qué le tenemos que enviar a la consultora. ¿Ahí es donde vos nos podés ayudar, por dónde empezamos? ¿A quiénes buscamos?
Speaker A: Sí, o sea, podemos comenzar. Extrayendo, bueno, pidiendo la información a las unidades de negocio para entender un poquito cómo lo piden, cuáles son los volúmenes que manejan, nombres, etcétera, etcétera. Finalmente, una vez que ya se comunica y se centraliza y comienza el kick
Speaker C: off,
Speaker A: se comienzan a hacer los cambios. Pero también hay un tema de, en algunos casos se tuvo que hablar con, por ejemplo, una persona era comprador, pero a la vez también creaba códigos. OK, en ese caso sigue haciendo sus actividades de comprador y una persona que pierde su trabajo. Entonces en el caso de nosotros todo fue reacomodado y no, OK, no sé cómo se dice. El de puestos ya es un tema que cada país tendrá que ver cómo lo maneja,
Speaker B: porque la mayoría tiene doble sombrero, salvo lo que te digo, el equipo de Brasil, entiendo, no tienen todo el sombrero, de hecho dedicado, habría que ver eso,
Speaker C: como 15 personas, pero eso
Speaker B: puede pasar a ser parte del equipo FIFA.
Speaker A: Ese tema de las siglas, yo de verdad que muchísima. Yo creo que es también un tema de que han venido trabajando de esta forma mucho change management, pero si ven por dominios, yo creo que es más flexible. Mientras no se le toque el tema de finish goods, que es lo más sensible, yo los vendo siempre veo para comenzar ahí el tema de la fundación en la ciudad.
Speaker C: OK. Nosotros la semana que viene tenemos la expectativa de hacer el kick off. A mí me gustaría que puedas participar, pero la pregunta más allá de eso es ¿Qué va a salir de ese kick off? ¿Cómo empezamos? Es la pregunta. Vamos a tener, identificar a quién le tenemos que pedir, qué cosa tenemos que pedir, viste, para empezar a darle forma a esto. El CIB es otra cosa que me preocupa. No sé si has armado vos algún CI para rígidos que nos puedas compartir como para que tengamos y de alguna manera armemos entre nosotros el CI para flexibles. Me parece que esa es un poco la expectativa que tengo de hacer un lock de lo que estamos pidiendo ahí con el CIB.
Speaker B: Carlos, una cosa que vos dijiste de clave es si vos tenés mapeado ya estos indicadores que decís, beneficios a futuro y lo que hablabas del recurso, porque el recurso al ser, digamos ahora, porque el espíritu de ese tipo va a ser tuyo, lo cual lo que nosotros estamos haciendo es más como la previa de todo lo que hay que hacer para que vos puedas implementar MBG. Con lo cual todos esos costos, gastos o lo que fuera de lo que sea futuro, tal vez vos tengas ya mapeados, dirigidos y puedas dar una mano con eso.
Speaker A: Sí, tengo unos modelos de Business Case que se hizo para. Lo voy a buscar y se los paso. Obviamente esto la realidad, pero el formato es el mismo, la secuencia ahí que mencionabas. Eso también habría que, cuando se tenga que revisar el tema de tecnología, es otro punto donde podemos invocar Lourdes, porque mi sugerencia es con mi estrategia, que estaba hablando también con una persona de Data Global, por ejemplo, hace poco SAP ha comprado en marzo, pero en abril SAP compró a Reltio. Raltio es una compañía de datos que trabaja en la nube. ¿Cuál es el beneficio de Rentio comparado con NTG? Es que te puedes conectar a múltiples ERP. Entonces como nosotros manejamos casi 90 diferentes ERP en todo el mundo, es un poco la solución a donde deberíamos buscar en el futuro. Entonces para flexibles sería buenísimo pensar en
Speaker C: Rentio
Speaker A: Exclusive, es un poco más, nos va a pasar un poquito más económico, porque ya existe licencia en Retio en Europa, por ejemplo, usted para costo me creo para clientes, entonces por ahí vamos a poder tener un poquito mejores costos. Y a la pregunta que hacías, ¿Que comenzamos? Comencemos con la primera parte que es el Assessment. Entonces más que comunicar al negocio, es indicar, OK, esto es lo que se tiene, está aprobado por el dealership, entonces más bien soporte. Vamos a ir trabajando con cada país, recopilando la información, consolidando los volúmenes y en base a eso, bueno, se va a ir armando el Business Case. Yo sugiero que en el Business Case también esté incluido la tecnología.
Speaker C: Sí
Speaker B: queremos agregar todo, pensábamos planearlo tal vez fase 1, fase 2. Fase 1, toda esta parte y fase 2, implementación de Renfion, BG, lo que fuera la tecnología.
Speaker C: Sí,
Speaker A: Déjenme mostrarle. Pero yo me acuerdo que el año pasado.
Speaker C: Mi duda es, OK, con el Assessment, la pregunta ¿Nos ayudas a liderar eso hasta que llegue Carol? Porque la realidad es que ¿Qué le pido a las VIU primero? ¿Qué pido? ¿A quién se lo pido? ¿Cómo lo tenemos que recibir para que después posteriormente, la segunda etapa lo puede analizar la consultora o el externo que le pidamos la ayuda esa parte del assessment es la que te estoy pidiendo un poco de ayuda para estructurarlo en cómo lo hacemos eso y nosotros después empezamos a empujar para que tengan todo en tiempo y forma?
Speaker B: Para mí son dos cosas, pero para mí el assessment del proceso es una cosa y qué datos y cómo hay que pedirlos como tablas. Y eso es otra. Yo creo que el assessment eso lo podemos manejar nosotros. Las personas son las que están en el cuadro de Carlos
Speaker C: del proceso.
Speaker B: Sí, por eso los datos ahí tendríamos que pedirle, para mí, a los IT de cada V y qué tablas tenemos que pedir y qué información y cómo formato, todo eso. Sí, pero eso tal vez nos pueda decir el consultor, es lo que precisa. Y ahí involucramos Haití local más consultor y que entre ellos hablen y se pidan los datos que necesita, pienso yo.
Speaker A: Bueno, para la versión que usan esa, no debería ser nada complicado tener la información, comenzar a consolidar. ¿Sí de mi parte no me puedo comprometer en ayudarles al 100% como? Porque tenemos otras prioridades. Lo que sí podría ser que ustedes puedan liderar y yo les pueda acompañar hasta que podamos hacer esta sinergia y una persona de mi equipo les pueda ayudar netamente a ejecutar ciertas cosas. Porque cuando me hablan ahí de liderar,
Speaker C: no, no es liderar. Se quiere facilitar o hacernos de consultor. Claro, guiar es para entender. OK, ¿Qué pedimos para no tener que hacer trabajar doble los equipos? Porque el assessment, como decía Guille, el assessment del proceso lo vamos a hacer nosotros y es más que nada procesal. No veo problema. El Tema es datos. ¿Qué datos te voy a pedir que para mí viene enganchado?
Speaker B: Las tablas que vos necesites sacar de los sistemas, contenido tienen que tener, entiendo yo, para que el proveedor te las pueda mejorar con atributos. Que formato, ni una boludez. No, pero de la experiencia que tuvimos con Sunrise era cuando el consultor dice releva, le mandamos toda la planilla, una que sacarlos para subir todo directo a MDG y ellos iban completando sobre eso, ¿Entendés?
Speaker A: Claro. Por ejemplo, ahí sería primero establecer y definir la taxonomía que usan para crear. Para las descripciones, si usan. La pregunta es si tienen esa estructura de atributos. En el caso de rígido ya no tenemos, entonces ¿Qué podemos hacer? Replicar. Entonces le decimos a alguien de it, por favor, créate estos atributos. Clases ya los tiene listo. Flexible es un quit win, porque ahora hay que enriquecerlo, llenar. Entonces eso ya es como el flujo de aprobación, el flujo trabajo, o buscar un proveedor que te pueda enriquecer, como se dice, la información. Pero primero sería que Flaxibol tenga esa estructura de clase y atributos. ¿Donde se crea eso? Hay que. Es parte de la sed plan, a ver qué es lo que tienen hoy en día, cómo crean el nombre, la descripción, el naming estándar. ¿Tiene un poco, unos minutos para mostrarles algo?
Speaker C: Sí, sí, dale.
Speaker A: Mira, el año pasado, antes de que me mueva el equipo de Dibli, yo le hice un. Me reuní con Adam Sch, no sé si lo conocen, Adam Schiff, pero él es como miga de Norteamérica. Y esto lo hice alineado con el proyecto de CUCA que estamos teniendo, pero todavía no era parte del equipo Excelencia Global, pero definitivamente la sinergia siempre está entre P o PP y Master Data. Entonces yo un poco les mostré a ellos qué es lo que se tiene que hacer en Norteamérica. Este es verde, verde en Norteamérica. Entonces lo dividí en dos pasos, donde teníamos los objetivos, definir, establecer economía, estándares, la definición de stock, que es los stock, clasificación para materiales, proveedores en la misma fase 1 también el tema de limpiar la basura, todo el tema de electricidad, contratar un proveedor de ser necesario, qué beneficios, cuáles son los beneficios del procurement y para la operación y qué es lo que comenzaríamos a obtener posteriormente. Luego, obviamente esto ya está desfasado, pero yo les dije, bueno, lo podemos hacer en casi 18 meses, comenzando con el tema de las reglas de gobernanza, comenzamos la ejecución, limpiamos y finalmente para finalizar o A inicio de 2027 podemos implementar MDG, requiego, cualquier tecnología. Esto estaba alineado básicamente para MRO y para. Bueno, armé el equipo de trabajo que era básicamente con la gente de Berry. Y acá es un poquito lo que mencionaba. ¿Cuáles son los costos iniciales que comencé a obtener en la fase 1? ¿Vamos a gastar tanto, ¿Vamos a tener un capital, un investment de tanto? ¿Y cómo lo voy a recuperar? ¿Cuánto voy a recuperar con este botón proyecto? Estos son mis beneficios desde el lado de Procurament, desde el lado de operaciones, desde el lado de compliance y lado de eficiencia, donde obviamente el proyecto era viable porque tenía un retorno de casi 3.3 millones para lo que me iba a costar 1.4, entonces yo creo que algo similar habría que hacer, podríamos hacer en flexibles, solamente es alinear los números y ver qué otras oportunidades se podrían, como se dice, conseguir.
Speaker B: Te hago una consulta, cuando vos hablaste antes de una duda, cuando hablaste de la limpieza que estás haciendo para COOPA, eso es para Norteamérica, no está limpiando nada de datos de la TAM,
Speaker A: lo que pasa que de acuerdo a Roma, en la fase 1 está Norteamérica, o sea en la fase 2 está la TAM, entonces cuando vengamos a la TAM vamos a hacer la limpieza que se
Speaker B: tiene que hacer, si nosotros la hacemos antes
Speaker A: va a ser muchísimo dolor de cabeza. Sí, pero obviamente la limpieza, estamos hablando de cosas de unidades de medida, cosas que no necesariamente transaccional, pero sí igual
Speaker B: vamos a hacer un poco. Una consulta, esa consultora también dice datos de Marrow y te pone Maxi Gomiva Atributos, ¿No lo tendríamos que hacer con ese KF?
Speaker A: Si, te hace, Te analiza tus inventarios. El único detalle de Verdantis o estas es que son empresas bien entre comillas costosas, o sea, por ejemplo en el caso de nosotros con Verdantis por SKU te cobran creo dos o tres dólares. Entonces cuando se mandó eso por 50 mil, 60 mil justamente no se mató todo el universo, nosotros teníamos, me acuerdo en global casi 250.000 códigos en el universo de MRU y hoy en día tenemos 90 mil, entonces ese es el transcurso de muchos años, se ha ido eliminando, archivando, etcétera, etcétera, pero no le mandamos todo, le mandamos solamente lo que era importante, como se dice, enriquecer o lo que se podía enriquecer, por eso van a depender mucho cómo se alinea con el negocio para entender su proceso.
Speaker B: OK, bueno, puedes pasar esto.
Speaker C: Entonces para bajar un poquito a tierra los próximos pasos. Vamos a intentar entre los tres armar el business case, vamos a darle forma a ese business case, nosotros lo empezamos a armar y lo compartimos y lo vamos modificando. Tema de taxonomía, estándares, guidelines, ¿Eso vos lo tenés para compartirnos o cómo, o directamente buscamos el assessment de cómo lo están haciendo hoy?
Speaker A: Bueno, es parte del assessment, la taxonomía, más que compartir, tengo ahí por ahí unas presentaciones, pero ya está en SAP, o sea en SAP de rígidos ya está funcionando. Clase, atributos, estándares. OK, Entonces, primero sería entender en el assessment qué usan y cómo nos alineamos a ese estándar que utilizamos de manufactura de repuestos. Una vez que nos alineemos, ¿Cómo lo pedirían? Porque la operación a veces no tiene esa costumbre. Si ahorita, por ejemplo, compran una válvula, ponen solamente válvula, futuro van a tener atributos. Eso va a ser un cambio donde progresivamente van a comenzar a obtener más enriquecimiento.
Speaker C: Pero hoy el SAP que tienen flexibles, los que ya lo tienen, ¿Tienen esos atributos o no? OK, por eso te digo. Entonces, cuando yo se los pida, ¿Contra qué lo comparo? ¿Cuál es el estándar? ¿Vos tenés el estándar de rígidos como para compararlo?
Speaker A: Claro, más que compararlo, Más que compararlo es preguntarle cómo crean sus descripciones.
Speaker B: Me contó mi César de acá con lo más a la proveedor. A veces no ponen dirección, no ponen nada, o ponen todo en la misma línea. Cuando el campo está dividido en cuatro. Hay cosas que no son más notorias, hay cosas que ponen punto, hay cosas, Hay de todo.
Speaker A: Entonces, a ver, por ejemplo, el estándar de SAP te permite en la descripción poner 40 caracteres. Eso mismo debe tener SAP Vision, 40 caracteres. ¿Pero qué pasa cuando tenemos el nombre del producto más sus atributos? A veces la descripción es más la gama de 40 caracteres. SAP tiene otros campos, puedes poner la descripción completa. Entonces la pregunta es, ¿Cómo haces este proceso automatizado? Puede ser con MBG o Retio. Pero hoy en día, por ejemplo, flexible etnografía. Entonces va a ser un cambio de que una vez que implementemos esa taxonomía o esa distribución, comiencen a llenar los atributos en el formulario cuando lo tengan. Eso es un tema que hay que analizar. Si flexibles es el mismo tipo de manufactura de rígidos, ¿Quiénes son los proveedores? ¿Qué tan fácil es conseguir atributos? No sé. Entonces, pero justamente vamos hacia ese camino donde teniendo la data más enriquecida, facilita las cosas para operaciones, porque vas a tener más visibilidad. Y facilita las cosas también para cuando compras, porque ya no puedes conseguir con más detalle proveedores alternativos. Ya no tiene que estar comprándole a proveedores de marca como Husky Side. No sé cuáles son las marcas, pero es lo que. Justamente ese es donde está el punto medio, balance para comenzar a obtener más beneficios. Más bien, ¿Cuáles son las? No sé si ustedes revisaron el archivo que les pasé cuando hice la recopilación para la TAM, porque ahí también nos da un poquito el contexto de quiénes eran los que estaban transaccionando más todo eso. Sí, Entonces yo digo, no, ya se tiene en contexto al menos cuánto están comprando en línea y en base a eso comenzar a pedirle la información a las unidades de negocio. No es nada del otro mundo sacar la información, pero ahí hay que comenzar a que tengan compromiso, que nos puedan pasar información para comenzar a hacer inversión.
Speaker B: Sí, porque vos habías puesto los principales, yo me junté con varios de ellos, diría que con la mayoría para relevar así muy alto nivel, hacer como un primer discovery qué usan, cómo no usan, qué no usan muy alto.